Trí tuệ nhân tạo
Quản lý Quan hệ Khách hàng
BCTC
BCTN
Bất động sản
Ban Tổng Giám đốc
CAGR
Tỷ lệ tăng trưởng kép hàng năm
CBLQ
Các Bên liên quan
CBTT
Công bố thông tin
CNTT
Công nghệ thông tin
Chỉ số giá tiêu dùng
Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp
Công ty
CTCP
Công ty Cổ phần
CTNY/ DNNY
Công ty niêm yết/ Doanh nghiệp niêm yết
Đại học
ĐHĐCĐ
Đại hội đồng Cổ đông
Đơn vị tính
EBIT
Thu nhập trước Lãi vay và Thuế
EBITDA
Thu nhập trước Lãi vay, Thuế và Khấu hao
Tỷ suất thu nhập trên cổ phần
ESOP
Phát hành cổ phần theo chương trình lựa chọn cho
người lao động
Đầu tư trực tiếp nước ngoài
Tổng sản phẩm nội địa
Giai đoạn
GM/ GMD
Nhân sự Khối Điều hành dự án/ cụm dự án
Tổ chức Sáng kiến Báo cáo toàn cầu
HĐQT
Hội đồng Quản trị
Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội
HOSE/ HSX
Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh
Nhân sự
IIRC
Hội đồng Quốc tế về báo cáo tích hợp
Quan hệ Nhà đầu tư
KQKD
Kết quả kinh doanh
KSNB
Kiểm soát nội bộ
KTNB
Kiểm toán nội bộ
Kế toán trưởng
Mua bán và sáp nhập
MICE
Các cuộc họp, ưu đãi, hội nghị và triển lãm
NCC/ NT
Nhà cung cấp/ Nhà thầu
Nhà đầu tư
Novaland/ NVL
Tập đoàn Novaland/ Tập đoàn/ Công ty
OECD
Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế
PTBV
Phát triển bền vững
QLRR/ QTRR
Quản lý rủi ro/ Quản trị rủi ro
QTCL
Quản trị chiến lược
QTCT
Khả năng sinh lời trên Tổng tài sản
Khả năng sinh lời trên Vốn chủ sở hữu
SDGs
Mục tiêu Phát triển bền vững
SGDCK
Sở Giao dịch Chứng khoán
Sở Giao dịch Chứng khoán Singapore
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
TGĐ/ CEO
Tổng Giám đốc
TMCP
Thương mại cổ phần
TNCN
Thu nhập cá nhân
TNDN
Thu nhập Doanh nghiệp
TNHH
Trách nhiệm hữu hạn
TP./ Q./ H./
Thành phố/ Quận/ Huyện/ Phường/ Xã
TP.HCM
Thành phố Hồ Chí Minh
Tổng tài sản
UBCK
Ủy ban Chứng khoán
UBKT
Ủy ban Kiểm toán
UBND
Ủy ban Nhân dân
Đô la Mỹ
Ủy ban
ESG - QTRR - QTCL
Ủy ban (Môi trường - Xã hội - Quản trị) (ESG) -
Quản trị rủi ro - Quản trị chiến lược
Thuế giá trị gia tăng
VCSH
Vốn chủ sở hữu
Vốn điều lệ
Giới thiệu Tập đoàn Novaland
Quá trình Hình thành và Phát triển
Những Sự kiện Tiêu biểu 2023
Tổng quan Tài chính 05 năm
Danh mục Dự án
Tính chính xác và trung thực của
Thông điệp Chủ tịch Hội đồng Quản trị
Thông điệp Tổng Giám đốc
Báo cáo hoạt động Kinh doanh của
Ban Tổng Giám đốc
Các Dự án đang phát triển
Hoạt động Phát triển quỹ đất
Thông tin Cổ phiếu và Hoạt động Thị trường vốn
Báo cáo hoạt động Công ty con - Công ty liên kết
Tiếp cận Khung quản trị Chiến lược
Phát triển bền vững
Hiệu quả Kinh tế và Tăng trưởng bền vững
• Giá trị kinh tế trực tiếp được tạo ra và phân phối
• Tác động kinh tế gián tiếp
• Thực hành mua sắm bền vững
Quản lý tác động môi trường
Đầu tư và Phát triển con người
• Quản lý nhân sự
• Giáo dục và đào tạo
Tạo lập và Chia sẻ giá trị
•   An toàn và sức khỏe của Khách hàng
•   Cộng đồng địa phương
Tổng quan Kinh tế Việt Nam 2023
và Dự báo 2024
Tổng quan Thị trường bất động sản 2023
và Dự báo 2024
Giới thiệu Hội đồng Quản trị
Giới thiệu Ban Điều hành và Ban Tổng Giám đốc
Báo cáo của Hội đồng Quản trị
Báo cáo hoạt động của Thành viên độc lập
Hội đồng Quản trị trong Ủy ban Kiểm toán
Hoạt động của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL
Hoạt động của Ủy ban Nhân sự
và Lương thưởng
Quản trị rủi ro
Tuân thủ pháp luật
Quan hệ Nhà đầu tư
Đánh giá chung việc thực hiện các quy định về
Tổng quan
Hoạt động kinh doanh
Phát triển bền vững
Quản trị doanh nghiệp
(VAS) Tóm tắt
Thông tin liên hệ
Hệ thống giới thiệu và giao dịch sản phẩm
Novaland
CÁC THUẬT NGỮ VIẾT TẮT HIỆN HỮU
NỘI DUNG
NOVALAND

BCTN 2023 tiếp tục được thực hiện dưới dạng Báo cáo tích hợp lồng ghép Báo cáo Phát triển bền vững. Ngoài việc đáp
ứng đầy đủ các yêu cầu của Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán, BCTN
2023 tuân theo một số nội dung thuộc các chuẩn mực:
Là Giá trị cốt lõi mà Tập đoàn Novaland kiên định thực thi, là
kim chỉ nam cho mọi hành động của tất cả các thành viên.
Báo cáo tích hợp của
Hội đồng Báo cáo
tích hợp Quốc tế (IIRC)
Đối với Báo cáo PTBV,
Tập đoàn xây dựng theo
Tiêu chuẩn GRI (GRI Standards)
Quy tắc Quản trị CT của
Tổ chức Hợp tác và
Phát triển Kinh tế OECD
Với mục tiêu mang đến cho Cổ đông, Nhà đầu tư và các Bên liên quan những thông tin trung thực, kịp thời, đầy đủ và
minh bạch về chiến lược phát triển, quản trị doanh nghiệp, hiệu quả hoạt động, tình hình tài chính và cả những vấn đề
chưa thực hiện được, chúng tôi cam kết:
Các nội dung được trình bày trong BCTN 2023 đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định về CBTT của cơ
quan ban ngành và hướng tới các tiêu chuẩn cao hơn theo thông lệ quốc tế.
Những thông tin và số liệu trọng yếu trình bày trong BCTN 2023 đã được rà soát.
Thông tin của các sự kiện trong BCTN 2023 có thể điều chỉnh căn cứ theo các quy định của chuẩn mực kế toán,
chuẩn mực kiểm toán có liên quan đến các sự kiện phát sinh sau ngày kết thúc kỳ kế toán năm 2023.
Thông tin, số liệu trình bày trong BCTN 2023 được đảm bảo thống nhất với Báo cáo tài chính 2023 đã được
kiểm toán bởi Công ty TNHH PwC (Việt Nam).
Hiệu quả - Chính trực - Chuyên nghiệp
Kể từ cuối năm 2022, Tập đoàn Novaland đã tiến hành tái cấu trúc toàn diện, thay đổi mô hình hoạt động
và cơ cấu lại tổ chức để phù hợp và thích nghi với sự thay đổi của thị trường. Trải qua một năm 2023 vẫn
còn nhiều khó khăn và thách thức, sự đồng hành của Chính phủ - Đối tác - Khách hàng là niềm tin lớn để
Novaland tiếp tục hành trình tái cấu trúc Tập đoàn. Đây cũng là động lực để Novaland tiếp tục triển khai
dự án, phục hồi và phát triển.
Ngoài việc tập trung phối hợp cùng địa phương và các Bộ, Ban, Ngành tháo gỡ nhanh vướng mắc của
các Dự án do sự thay đổi pháp lý qua các thời kỳ, thời gian qua, Công ty tiếp tục tập trung xây dựng, phát triển
hoàn thiện các Dự án trọng điểm, bàn giao tiếp tục các sản phẩm theo từng giai đoạn cho Khách hàng.
Song song với việc đàm phán các kế hoạch huy động tài chính dài hạn, Novaland linh hoạt điều chỉnh
kế hoạch triển khai các Dự án mới, phù hợp với tình hình của thị trường.
Bên cạnh những điểm sáng tích cực, việc tái cấu trúc Tập đoàn, cần có thời gian, lộ trình rõ ràng và
không thể thiếu sự đồng lòng của các Đối tác, sự chung tay tháo gỡ pháp lý của các Bên.
Trong năm 2024, với tinh thần “Vững niềm tin” cùng sự đồng hành của các Bên, Novaland tiếp tục
hành trình “Cho cuộc sống bừng sáng”, thông qua việc xây dựng các điểm đến du lịch - nghỉ dưỡng -
vui chơi - giải trí hấp dẫn, nhiều tiện ích, tạo nên giá trị cho bất động sản, cho Nhà đầu tư, cho sự phát triển
bền vững thị trường du lịch. Từ đó, tiếp tục kiến tạo nên những đại đô thị gắn liền với phát triển
kinh tế địa phương, an sinh xã hội và những điểm đến du lịch mới, góp phần thúc đẩy chiến lược phát triển
du lịch quốc gia.
VỮNG NIỀM TIN - CHO CUỘC SỐNG BỪNG SÁNG
Đô thị Kinh tế Du lịch Biển & Giải trí NovaWorld Phan Thiet
(Phan Thiết, Bình Thuận)
THÔNG ĐIỆP
TÍNH CHÍNH XÁC VÀ TRUNG THỰC
NOVALAND

THÔNG ĐIỆP TỔNG GIÁM ĐỐC
Kính thưa Quý Cổ đông, Quý Đối tác, Quý Nhà đầu tư!
Năm 2023, thị trường vẫn còn nhiều khó khăn, Chính phủ
đã có các biện pháp quyết liệt nhằm thúc đẩy, tạo được sự
chuyển biến rất tích cực. Hàng loạt chính sách được ban
hành và các giải pháp đã tạo hiệu ứng nhất định; nhiều
chỉ đạo thực hiện đồng bộ các chính sách, giải pháp tháo
gỡ khó khăn, nhất là các khó khăn vướng mắc về pháp lý,
huy động vốn.
Kể từ cuối năm 2022, Novaland đã tiến hành tái cấu trúc
toàn diện, thay đổi mô hình hoạt động kinh doanh, cơ cấu
lại tổ chức và bước đầu đã ghi nhận được nhiều kết quả
tích cực.
Theo đó, năm 2023, Novaland đã bàn giao 563 sản phẩm
từ nhiều dự án. Lũy kế 12 tháng, Công ty ghi nhận Tổng
doanh thu thuần hợp nhất là 4.757 tỷ đồng, Lợi nhuận sau
thuế là 486 tỷ đồng, trong đó Doanh thu thuần từ  bán
hàng đạt gần 4.090 tỷ đồng, được ghi nhận từ việc  bàn
giao tại các dự án như NovaWorld Phan Thiet, NovaWorld
Ho Tram, Aqua City, Palm City, Lakeview City, Saigon Royal
và các dự án BĐS trung tâm khác; Doanh thu thuần từ
cung cấp dịch vụ đạt 667 tỷ đồng.
Việc doanh thu thấp hơn so với mục tiêu Novaland trình
Đại hội đồng Cổ đông vào tháng 06/2023 là do giảm
doanh thu chuyển nhượng BĐS, nguyên nhân do niềm tin
của thị trường giảm sút và cần nhiều thời gian để phục
hồi như trước đây. Bên cạnh đó, lợi nhuận sau thuế cao
hơn mục tiêu đề ra chủ yếu đến từ việc Công ty đã nỗ lực
tái cơ cấu nợ, tối ưu chi phí hoạt động và từ các hoạt động
tài chính trong giai đoạn tái cấu trúc.
Tính đến thời điểm hiện tại, Novaland đã hoàn tất nhiệm vụ
tái cơ cấu hầu hết các khoản nợ và trái phiếu; có thể đàm
phán, gia hạn và giải quyết phần lớn vướng mắc với các
Nhà thầu, Đối tác cũng như các Khách hàng.
Tại ngày 31/12/2023, Tổng tài sản của Tập đoàn đạt hơn
241.486 tỷ đồng, giảm 6,3% so với tổng tài sản tại ngày
31/12/2022. Hàng tồn kho ghi nhận 138.935 tỷ đồng, trong
đó, giá trị quỹ đất và dự án đang xây dựng chiếm 93,3%
(tương đương 129.574 tỷ đồng), phần còn lại là BĐS đã xây
dựng hoàn thành và hàng hóa BĐS, BĐS đã hoàn thiện
chờ bàn giao cho Khách hàng.
Công ty cũng đang cân nhắc và đàm phán với một số
đối tác chiến lược tiềm năng về phương án chuyển nhượng
một số dự án nhằm cơ cấu lại các khoản nợ cũng như
cải thiện danh mục đầu tư một cách hiệu quả nhất.
Việc tháo gỡ pháp lý của các dự án chậm so với dự kiến
khiến Novaland không thực hiện được đúng các cam kết
với Khách hàng. Đây là một tổn thất rất lớn, ảnh hưởng
đến thương hiệu của Novaland. Do vậy bằng mọi cách
Tập đoàn phải cố gắng từng bước khắc phục, tiếp tục
tập trung tháo gỡ pháp lý, hoàn thiện các sản phẩm, các
dự án đang phát triển để tiếp tục bàn giao cho Khách hàng.
Chúng tôi rất mong chính quyền các cấp thấu hiểu để tiếp
tục hỗ trợ tháo gỡ nhanh đến kết quả cụ thể.
các đô thị quy mô lớn với hạ tầng dịch vụ bền vững, các tiện
ích đa dạng, hấp dẫn. Chỉ tính riêng trong 06 tháng cuối
năm 2023, các đô thị của Novaland đã đón hơn 03 triệu
lượt khách trong nước và quốc tế đến tham quan và
trải nghiệm. Đặc biệt, trong dịp Tết Nguyên Đán Giáp Thìn
Tết Nguyên Đán), chuỗi sự kiện Vibe Fest tại Đô thị Kinh tế
Du lịch Biển & Giải trí NovaWorld Phan Thiet với 07 lễ hội
hấp dẫn, những màn trình diễn đặc sắc đã đón gần
180.000 lượt du khách. Lễ hội đã là điểm nhấn nổi bật,
mở đầu cho chuỗi hoạt động tạo ra một điểm du lịch mới
đặc sắc, hấp dẫn trong khu vực.
Chúng tôi tin rằng sự tin tưởng và đồng hành của các
Khách hàng, Nhà đầu tư, Tổ chức tài chính quốc tế cùng
sự định hướng của Hội đồng Quản trị, sự chỉ đạo của các
Ủy ban và Hội đồng điều hành, đội ngũ nhân sự nhiều
kinh nghiệm sẽ giúp Công ty vững niềm tin, chinh phục
những mục tiêu dài hạn và tiếp tục sứ mệnh phụng sự các
Bên liên quan và cộng đồng.
Trân trọng cảm ơn!
Ng Teck Yow
Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland
Danh dự và trách nhiệm bảo vệ
thương hiệu, gìn giữ uy tín đối với
Khách hàng luôn là mục tiêu
dài hạn chúng tôi theo đuổi.
Sau hơn 31 năm hình thành và
phát triển, Novaland đã luôn
nỗ lực, luôn chú ý và bảo vệ
quyền lợi của Khách hàng.”
ÔNG NG TECK YOW
Tổng Giám đốc Tập đoàn Novaland
NOVALAND

Không nằm ngoài xu thế phát triển
các sản phẩm, dịch vụ thân thiện với
môi trường, Novaland nghiên cứu,
tập trung phát triển các sản phẩm
thiết kế mở rộng theo hướng phát triển
không gian xanh, bền vững, phát thải
thấp, phù hợp với nhu cầu của Khách
hàng, gia tăng giá trị cho cuộc sống.
Tiếp tục hoạt động tái cấu trúc
Chiến lược nhân sự tập trung vào chất lượng, hiệu quả
Chú trọng mục tiêu Môi trường - Xã hội - Quản trị (ESG)
hướng tới phát triển hệ sinh thái bất động sản tích hợp
toàn diện và bền vững
Năm 2023, hoạt động tái cấu trúc của Novaland đã có
những dấu hiệu tích cực bước đầu và đạt được sự đồng
thuận với nhiều Đối tác, Khách hàng và các Bên liên quan.
•	 Giảm nợ vay khoảng 7.156 tỷ đồng so với năm 2022.
•	 Thỏa thuận thống nhất phương án tái cấu trúc liên quan
đến trái phiếu chuyển đổi có tổng trị giá 300 triệu USD.
•	 Tổng giá trị gia hạn thanh toán gốc trái phiếu trong nước
theo hướng dẫn tại Nghị định 08/2023/NĐ-CP đạt trên
•	 Đã hoàn tất một giao dịch hoán đổi trái phiếu có tổng
trị giá 2.346 tỷ đồng với phần vốn chủ sở hữu trong một
Dự án.
•	 Ngoài ra, Công ty cũng thành công trong các thỏa thuận
hoán đổi trái phiếu và giá trị công nợ bằng sản phẩm
của Tập đoàn với tổng giá trị thực hiện đạt khoảng 2.500
Trong năm 2024, Tập đoàn sẽ tiếp tục tập trung
hoàn thiện pháp lý các Dự án đang triển khai nhằm
đẩy mạnh hoạt động kinh doanh. Các Dự án tạo
doanh thu chính (Aqua City, NovaWorld Phan Thiet,
NovaWorld Ho Tram và các dự án tại TP.HCM) sẽ được
chú trọng cả về kế hoạch phát triển, các hoạt động
kiến tạo điểm đến như đầu tư vào các tiện ích công viên
giải trí & lưu trú nghỉ dưỡng…, từ đó thu hút được đông
đảo cư dân, du khách và mang lại hiệu quả tài chính cụ
thể cho CBLQ.
Năng lực nhân sự của Novaland sẽ tiếp tục được
nâng cao để triển khai hoạt động kinh doanh theo mô hình
cụm dự án/ công ty dự án. Đồng thời, nhân sự của các
Phòng Ban sẽ tiếp tục được điều chỉnh theo hướng
tinh gọn và đa nhiệm. Trong năm 2023, Ủy ban Nhân
sự và Lương thưởng của Novaland đã tập trung nguồn
lực để thực hiện các chương trình thay đổi toàn diện
Việc xây dựng các Dự án này được khởi động lại trong quý
II/2023 và kỳ vọng sẽ giới thiệu quỹ sản phẩm mới ra thị
trường từ quý IV/2024 - quý I/2025.
Đồng thời, để thiết lập hệ thống nhận dạng, giám sát và
kiểm soát rủi ro hiệu quả trong toàn Tập đoàn, Ủy ban
ESG - QTRR - QTCL đã tập trung vào các sáng kiến nhằm
nâng cao trách nhiệm, sự chủ động của đội ngũ quản lý dự
án, qua đó chủ động hạn chế rủi ro, kịp thời tránh các tác
động bất lợi và khai thác các cơ hội mới trong bối cảnh
vẫn còn nhiều thách thức.
Một trong các chiến lược trọng yếu của năm 2024 là
củng cố nền tảng tài chính của Tập đoàn. Theo
đó, Novaland sẽ triển khai nhiều phương án như:
phát hành cổ phiếu ra công chúng, tiếp tục triển khai các
khoản vay tín dụng và gia tăng nguồn thu bán hàng tại
các Dự án có pháp lý đã hoàn thiện. Đồng thời, Novaland
duy trì các biện pháp tối ưu chi phí, đẩy mạnh tiết kiệm -
chống lãng phí nhằm gia tăng hiệu quả hoạt động.
Theo chiến lược này, trong điều kiện thị trường bất động
sản có những biến chuyển khả quan hơn, năm 2024,
Tập đoàn dự kiến có thể cân đối được dòng tiền phục vụ
cho hoạt động kinh doanh cốt lõi và hoạt động đầu tư.
nguồn nhân lực của Tập đoàn, trong đó có việc cải thiện
chính sách trả thưởng dựa trên hiệu suất, lập kế hoạch
nhân sự kế nhiệm và đầu tư vào đào tạo và phát triển
đội ngũ lãnh đạo của Tập đoàn. Thông qua các hoạt động
có tính thực tế cao, Novaland xây dựng môi trường làm việc
gắn kết, đồng lòng, đặt giá trị cốt lõi Hiệu quả - Chính trực -
Chuyên nghiệp lên hàng đầu.
Trong bối cảnh tình hình pháp lý và
môi trường kinh doanh có sự thay
đổi nhanh chóng, Novaland đã kiện
toàn mô hình quản trị doanh nghiệp
nhằm kiểm soát chặt chẽ tính tuân
thủ trên toàn Tập đoàn và giảm thiểu
rủi ro. Mô hình quản trị của Novaland
được xây dựng hướng tới các mục
tiêu phân quyền rõ nét, giảm thiểu
chồng chéo và đề cao năng lực của
các người đứng đầu phụ trách dự án.
Novaland chú trọng tạo ảnh hưởng
tích cực tới xã hội qua việc kiến tạo
một môi trường làm việc an toàn,
lành mạnh và phát triển, tôn vinh
văn hóa bản địa, và đóng góp vào
sự phát triển kinh tế, xã hội tại địa
phương. Tập đoàn đưa ra các chính
sách đảm bảo an toàn và sức khỏe
cho người lao động, góp phần tăng
hiệu suất làm việc và tinh thần nhân
viên. Novaland xây dựng cộng đồng
dân cư địa phương, chú trọng đến an
sinh xã hội và tạo công ăn việc làm
bền vững cho người dân tại các khu
vực Tập đoàn đầu tư. Các Dự án của
Tập đoàn tọa lạc tại vị trí chiến lược
như Phan Thiết - Bình Thuận, Hồ Tràm
- Bà Rịa - Vũng Tàu, Biên Hòa - Đồng Nai,
Long An và Đồng bằng sông Cửu Long
đã góp phần thay đổi phát triển du
lịch tại địa phương, tăng cường phát
triển cơ sở hạ tầng và thúc đẩy ngành
du lịch trên cả nước.
Wonderland Resort Phan Thiet tại NovaWorld Phan Thiet
(Phan Thiết, Bình Thuận)
NOVALAND

DOANH NGHIỆP TẬP ĐOÀN
Định hướng hoạt động năm 2024
QTCT là hệ thống các chính sách, quy định và quy trình
được xây dựng nhằm định hướng, điều hành và kiểm soát
Công ty. Mục tiêu của việc này bảo đảm sự bền vững của
CT, bảo vệ, cân bằng quyền lợi của Cổ đông, Người lao
động, Khách hàng và các Bên có quyền lợi liên quan khác.
Hệ thống QTCT hiệu quả sẽ nâng cao uy tín và sự minh
bạch của CT, giúp CT hoạt động đúng theo sứ mệnh, tầm
nhìn của mình và đạt được những mục tiêu đã đề ra. Do
đó, trong quá trình hoạt động và phát triển CT luôn có
sự rà soát, đánh giá, điều chỉnh và cập nhật kịp thời các
quy định mới của pháp luật về QTCT nhằm hoàn thiện hệ
thống quản trị nội bộ, hướng tới tăng cường hiệu quả hoạt
động của các cơ quan quản lý.
Về cơ cấu tổ chức, CT hoạt động theo mô hình quản lý gồm
Đại hội đồng Cổ đông, Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc
và có Ủy ban Kiểm toán thuộc HĐQT. Theo đó, ĐHĐCĐ là
cơ quan có thẩm quyền cao nhất của CT, ĐHĐCĐ quyết
định những vấn đề quan trọng nhất trong hoạt động của
CT như định hướng phát triển, sửa đổi Điều lệ, tăng hoặc
giảm vốn điều lệ hay cơ cấu tổ chức của CT. HĐQT chịu
trách nhiệm trước Cổ đông về hoạt động của CT, thực
hiện nhiệm vụ chỉ đạo, xây dựng chiến lược và thực hiện
các quyền, nghĩa vụ không thuộc phạm vi thẩm quyền của
ĐHĐCĐ. UBKT là cơ quan chuyên môn thuộc HĐQT, thực
hiện chức năng, nhiệm vụ quy định tại Điều lệ CT, Quy chế
QTCT và các Quy chế nội bộ khác của CT. HĐQT có trách
nhiệm triển khai các Nghị quyết của ĐHĐCĐ, giám sát
hoạt động kinh doanh của CT thông qua Ban TGĐ, các Ủy
ban hỗ trợ cho HĐQT và UBKT.
Trong năm 2023, theo định hướng tái cấu trúc toàn diện,
CT đã tiến hành các hoạt động QTCT như: cập nhật sửa
đổi, bổ sung Điều lệ CT, Quy chế QTCT, Quy chế hoạt động
của HĐQT, tái cấu trúc bộ máy HĐQT, tổ chức lại bộ máy
điều hành, sơ đồ tổ chức, sắp xếp, tổ chức lại các Tiểu ban
và thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT nhằm đảm bảo
ba trụ cột về Môi trường - Xã hội - Quản trị.
CT duy trì cơ cấu HĐQT có trên một phần ba tổng số
thành viên HĐQT là thành viên HĐQT không điều hành,
tăng số lượng Thành viên độc lập HĐQT từ 02 lên thành 03
Thành viên độc lập HĐQT, tăng cường tính giám sát, độc
lập trong các quyết định của HĐQT, đảm bảo sự tách bạch
và phân quyền hoạt động giữa HĐQT và Ban Điều hành.
•	 Tiếp tục thực hiện đề án tái cấu trúc theo định hướng
“HĐQT chuyên trách hoạt động độc lập với Ban Điều
hành theo hướng chuyên nghiệp và chuẩn mực quốc tế”:
HĐQT giám sát sự tích hợp giữa chiến lược, rủi ro, kiểm
soát, hệ thống kiểm soát nội bộ của CT; xem xét đề án
quy hoạch kế cận cho cơ cấu nhân sự HĐQT, Ban Điều
hành bảo đảm sự phát triển bền vững của CT;
•	 Tiếp tục duy trì bộ máy quản lý điều hành khách quan,
chuyên nghiệp, hiệu quả: HĐQT tiếp tục hoạt động vì
quyền lợi của các Cổ đông; tôn trọng và bảo vệ quyền
và lợi ích của Cổ đông cũng như những người có liên
quan; minh bạch và kịp thời trong các hoạt động công
bố thông tin, giao dịch các Bên liên quan, đảm bảo tiêu
chí minh bạch, kịp thời, dễ tiếp cận đối với Cổ đông trong
và ngoài nước;
Ngoài ra, việc duy trì sự đa dạng trong cơ cấu HĐQT góp
phần mang lại góc nhìn đa chiều, nâng cao chất lượng
ra quyết định của HĐQT. Do đó, bên cạnh các yêu cầu
của pháp luật về tiêu chuẩn thành viên HĐQT, CT luôn chú
trọng đến các tiêu chí về chuyên môn, kinh nghiệm đối với
thành viên HĐQT khi tiến hành thay đổi, bổ nhiệm mới
thành viên HĐQT.
Sau khi ĐHĐCĐ thông qua việc sắp xếp, tổ chức lại các
Tiểu ban và thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT, HĐQT
đã tiến hành bổ nhiệm các Thành viên độc lập HĐQT tham
gia UBKT, Ủy ban ESG - QTRR - QTCL, Ủy ban Nhân sự và
Lương thưởng nhằm đảm bảo tính độc lập cũng như giám
sát hoạt động của các Ủy ban trực thuộc HĐQT và UBKT.
Bên cạnh đó, HĐQT đã thông qua việc thành lập Văn
phòng HĐQT để hỗ trợ cho HĐQT trong các công tác về
QTCT, giám sát quan hệ cổ đông và các bên hữu quan,
đảm bảo các hoạt động của HĐQT tuân thủ quy định của
pháp luật, Điều lệ và Quy chế QTCT.
•	 HĐQT triển khai giai đoạn tiếp theo của đề án tái cấu
trúc, phân cấp và phân quyền minh bạch, đảm bảo trách
nhiệm và trách nhiệm giải trình của các cấp, thúc đẩy
nền tảng văn hóa QTCT tốt giữa Công ty mẹ, Công ty
con. Đồng thời tiếp tục tham mưu chỉ đạo phù hợp với
bối cảnh, nguồn lực hiện hữu của CT, tập trung vào kinh
doanh cốt lõi là đầu tư, phát triển bất động sản, tiếp tục
•	 Rà soát, hoàn thiện các Quy chế, Quy trình hoạt động
của HĐQT đã ban hành;
•	 Siết chặt hệ thống kiểm soát nội bộ và khung quản lý rủi
ro tập trung vào các rủi ro trọng yếu đảm bảo hoạt động
kinh doanh, phát triển doanh nghiệp đều theo đúng định
hướng, kế hoạch, quy chế và văn hóa CT.
Trong năm 2024, định hướng QTCT được Novaland chú trọng ở các nội dung như:
NOVALAND

Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên độc lập HĐQT: 26/04/2019.
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân, ĐH Tổng hợp Kim Nhật Thành, Triều Tiên.
Quá trình công tác:
Vụ trưởng, Bộ Ngoại giao Việt Nam; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền
Việt Nam tại Hàn Quốc.
Cố vấn, Tập đoàn Sân Golf và Khách sạn Hàn Quốc Charmvit.
Cố vấn, CT Xây dựng Posco E&C, Hàn Quốc.
Cố vấn, Tập đoàn AIC, Việt Nam.
2010 đến nay
Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương, Hội hữu nghị Việt Nam -
Hàn Quốc; Phó Tổng Biên tập, Tạp chí Viet Nam Golf Magazine.
Cố vấn, Tập đoàn Điện tử Samsung, Hàn Quốc.
Cố vấn, Tập đoàn Siêu thị Thời trang APM, Hàn Quốc.
Thành viên độc lập HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Giám sát và tổ chức thực hiện kiểm soát đối với việc quản lý điều
hành CT.
Các nhiệm vụ của Ủy ban Kiểm toán, Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ): Không.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
PHẠM TIẾN VÂN
Thành viên độc lập HĐQT
HOÀNG ĐỨC HÙNG
Thành viên độc lập HĐQT
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên độc lập HĐQT: 16/08/2023.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Tài chính quốc tế.
Quá trình công tác:
Điều hành Kiểm toán, Lãnh đạo Khối Dịch vụ Tư vấn, Lãnh đạo
Khối Khách hàng Chính phủ và Khu vực công, CT TNHH Ernst &
Young Việt Nam.
Chuyên gia Tư vấn quốc tế, Ngân hàng Thế giới - hỗ trợ Bộ Tài
chính xây dựng Thể chế và Kiểm toán nội bộ tại Việt Nam.
Phó TGĐ, CT TNHH PwC Việt Nam.
Chủ tịch HĐQT, CTCP Tư vấn Quản trị Doanh nghiệp CGS Việt
Nam; Thành viên HĐQT, CTCP Dịch vụ Phân tích Di truyền.
Phó Chủ tịch, Ủy viên Ban Thường vụ của Hội Thành viên độc lập
HĐQT Việt Nam (VNIDA); Chủ tịch, Institute of Internal Auditors
Việt Nam - Phân viện Kiểm toán nội bộ quốc tế tại Việt Nam (IIA
Vietnam Chapter).
Thành viên độc lập HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên độc lập HĐQT, CTCP Dược phẩm Imexpharm.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Giám sát và tổ chức thực hiện kiểm soát đối với việc quản lý điều
hành CT.
Các nhiệm vụ của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
Chủ tịch HĐQT, CTCP Tư vấn Quản trị Doanh nghiệp CGS Việt Nam.
Thành viên HĐQT, CTCP Dịch vụ Phân tích Di truyền.
Thành viên độc lập HĐQT, CTCP Dược phẩm Imexpharm.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác:
Phó Chủ tịch, Ủy viên Ban Thường vụ của Hội Thành viên độc lập
HĐQT Việt Nam (VNIDA).
Chủ tịch, Institute of Internal Auditors Việt Nam - Phân viện Kiểm
toán nội bộ quốc tế tại Việt Nam (IIA Vietnam Chapter).
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
BÙI THÀNH NHƠN
Chủ tịch HĐQT, Thành viên HĐQT
NG TECK YOW
Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc
GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (*)
Ngày được bầu làm Thành viên HĐQT: 02/02/2023.
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Nông nghiệp.
Executive MBA, HSB-TUCK, Đại học Dartmouth, Hoa Kỳ.
Quá trình công tác:
Chủ tịch Hội đồng Thành viên, CT TNHH Thương Mại Thành Nhơn.
Chủ tịch HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT, Chủ tịch HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Tổ chức, giám sát quá trình thực hiện, triển khai các Nghị quyết
Đại hội đồng Cổ đông, HĐQT.
Các nhiệm vụ của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL, Ủy ban Nhân sự
và Lương thưởng.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
CTCP Diamond Properties, CTCP NovaGroup, CTCP Nova Holding.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác:
Chủ tịch, CT TNHH Volcano Western.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm TGĐ: 17/03/2023.
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên HĐQT: 22/06/2023.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, ĐH Hull, Anh Quốc.
Quá trình công tác:
Giám đốc Tài chính, CT TNHH Gamuda Land Việt Nam.
Phó TGĐ, CT TNHH Gamuda Land Việt Nam.
TGĐ, CT TNHH Gamuda Land Việt Nam.
TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Tổ chức, giám sát quá trình thực hiện, triển khai các Nghị quyết
ĐHĐCĐ, HĐQT.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
Thành viên HĐQT, CTCP Mekong Smart City.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
(*) Thông tin tại thời điểm 31/12/2023. Thông tin của thành viên đã từ
nhiệm được cập nhật đến thời điểm từ nhiệm.
NOVALAND

BÙI XUÂN HUY
Chủ tịch HĐQT, Thành viên HĐQT
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên HĐQT: 11/05/2017.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT: 03/02/2023.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Thành viên HĐQT: 23/03/2023.
(Hiện đang giữ chức danh Giám đốc Điều hành Khu vực theo định
hướng tái cấu trúc của Tập đoàn)
Trình độ chuyên môn:
Kỹ sư Xây dựng và Quản lý Công nghiệp, ĐH Bách khoa TP.HCM.
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh quốc tế (DAS/EMBA), ĐH Northwestern
Thụy Sỹ liên kết với FSB.
Quá trình công tác:
Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Chủ tịch HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Tổ chức, giám sát quá trình thực hiện, triển khai các Nghị quyết
ĐHĐCĐ, HĐQT.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ): Không.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên HĐQT: 11/11/2016.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Thành viên HĐQT: 23/03/2023.
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Kế toán.
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (DAS/EMBA), ĐH Northwestern Thụy Sỹ
liên kết với FSB.
Quá trình công tác:
Kế toán trưởng, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
KTT, CTCP Đầu tư No Va.
Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Thành viên HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị  chiến lược.
Tổ chức, giám sát quá trình thực hiện, triển khai các Nghị quyết
ĐHĐCĐ, HĐQT.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
CTCP Tập đoàn Nova Service, CTCP NovaGroup, CTCP Mekong
Smart City, CTCP Tổng CT Nova Finance.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác:
TGĐ, CTCP NovaGroup.
TGĐ, CTCP Nova Holding.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
HOÀNG THU CHÂU
Thành viên HĐQT
ĐỖ THỊ PHƯƠNG LAN
Thành viên HĐQT
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên HĐQT: 04/05/2023.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Thành viên HĐQT: 22/06/2023.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
CTCP Quản lý Quỹ Đầu tư Đỏ, Tổng CT Tư vấn Thiết kế Giao
thông Vận tải CTCP (TED), CTCP Đầu tư FECON, CTCP Phát triển
và Tài trợ Địa ốc R.C (Refico).
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác:
Giám đốc Đầu tư, TGĐ, CTCP Quản lý Quỹ Đầu tư Đỏ.
Chủ tịch Hội đồng Thành viên, CT TNHH VLCC.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
NGUYỄN MỸ HẠNH
Thành viên độc lập HĐQT
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên độc lập HĐQT: 21/10/2020.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Quản lý công.
Quá trình công tác:
Giám đốc Kiểm toán và tư vấn quản lý rủi ro, CT TNHH PwC Việt Nam.
Giám đốc Điều hành, CT TNHH Dịch vụ An toàn Thông tin PwC
Việt Nam.
Trưởng nhóm quản lý rủi ro và bảo hiểm, Chi nhánh Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam - CT Điều hành Dầu khí Phú Quốc.
Thành viên độc lập HĐQT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Giám sát và tổ chức thực hiện kiểm soát đối với việc quản lý
điều hành CT.
Các nhiệm vụ của UBKT.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ): Không.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên HĐQT: 04/05/2023.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Thành viên HĐQT: 22/06/2023.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
CTCP Quản lý Quỹ Đầu tư Đỏ.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
NGUYỄN TRẦN ĐĂNG PHƯỚC
Thành viên HĐQT
(*) Thông tin tại thời điểm 31/12/2023. Thông tin của thành viên đã từ
nhiệm được cập nhật đến thời điểm từ nhiệm.
GIỚI THIỆU HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ (*)
(tiếp theo)
NOVALAND

Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Phó TGĐ: 20/01/2022.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Phó TGĐ: 03/02/2023.
(Hiện đang giữ chức danh Giám đốc Phát triển dự án theo định
hướng tái cấu trúc của Tập đoàn)
Trình độ chuyên môn:
Kỹ sư ngành Xây dựng Dân dụng và Công nghiệp, ĐH Kiến trúc
TP.HCM.
Cử nhân ngành Kinh tế BĐS, ĐH Kinh tế TP.HCM.
Quá trình công tác:
Quản lý Dự án vùng, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó Giám đốc Khối Điều hành Dự án, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Giám đốc Khối Điều hành Dự án, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ): Không.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
NG TECK YOW
Thành viên HĐQT, TGĐ
NGUYỄN NGỌC HUYÊN
VÕ THỊ CAO LY
Phó TGĐ
DƯƠNG THỊ THU THỦY
Phó TGĐ
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH &
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (*)
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm TGĐ: 17/03/2023.
Ngày đầu tiên được bầu làm Thành viên HĐQT: 22/06/2023.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh, Đại học Hull, Anh Quốc.
Quá trình công tác:
TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Nhiệm vụ chính tại Tập đoàn Novaland:
Quản trị chiến lược.
Tổ chức, giám sát quá trình thực hiện, triển khai các Nghị quyết
Đại hội đồng Cổ đông, HĐQT.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
Thành viên HĐQT, CTCP Mekong Smart City.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm TGĐ: 20/01/2022.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh TGĐ: 17/03/2023.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Kỹ thuật - Quản lý Dự án và Xây dựng.
Kỹ sư Xây dựng Cầu đường.
Quá trình công tác:
Giám đốc Điều hành Dự án Đô thị, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ):
Thành viên HĐQT, CTCP Mekong Smart City.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác:
Chủ tịch Hội đồng Thành viên, CT TNHH Đầu tư Địa ốc Novaland
Đất Tâm.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Phó TGĐ: 20/01/2022.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Phó TGĐ: 03/02/2023.
(Hiện đang giữ chức danh Giám đốc Ban Thương mại theo định
hướng tái cấu trúc của Tập đoàn)
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Quản trị Kinh doanh, ĐH Kinh tế TP.HCM.
Quá trình công tác:
Giám đốc Kinh doanh, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Quyền Giám đốc Khối Thương mại, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa
ốc No Va.
Giám đốc Khối Thương mại, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó TGĐ, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT mẹ): Không.
Các chức danh quản lý nắm giữ tại CT khác: Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
Ban TGĐ
(*) Thông tin tại thời điểm 31/12/2023. Thông tin của thành viên đã từ
nhiệm được cập nhật đến thời điểm từ nhiệm.
NOVALAND

Ngày đầu tiên được bổ nhiệm KTT: 17/12/2020.
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Kế toán - Kiểm toán, ĐH Kinh tế TP.HCM.
Tóm tắt quá trình công tác:
Trưởng phòng Kiểm toán, CT TNHH PwC Việt Nam.
Trưởng phòng Quản lý Dự án và Kiểm soát Tài chính, CT TNHH
Thực Phẩm Ân Nam.
Trưởng phòng Kế toán, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
KTT, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn Novaland:
DƯƠNG VĂN BẮC
Giám đốc Tài chính
NGUYỄN ĐỨC DŨNG
Giám đốc Tài chính
HUỲNH MINH LÂM
Kế toán trưởng
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Giám đốc Tài chính: 25/08/2023.
Trình độ chuyên môn:
Thạc sĩ Tài chính - Ngân hàng CFVG, ĐH ESCP và ĐH Paris
Dauphine.
Tóm tắt quá trình công tác:
Trợ lý TGĐ, phụ trách Đầu tư và Phát triển Dự án, Vingroup -
VinEco.
Giám đốc Đầu tư và Phát triển Dự án, CTCP Đầu tư và Kinh doanh
Golf Long Thành.
Phó TGĐ, phụ trách Phòng Tài chính - Kế toán, CTCP Tập đoàn
Đất Xanh.
Giám đốc Ban Tài chính - Kế toán, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc
No Va.
Giám đốc Tài chính, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn
Novaland: 0%.
Ngày đầu tiên được bổ nhiệm Giám đốc Tài chính: 15/12/2021.
Ngày thôi đảm nhiệm chức danh Giám đốc Tài chính: 23/05/2023.
Trình độ chuyên môn:
Cử nhân Quản trị Kinh doanh, ĐH Kinh tế TP.HCM.
Quá trình công tác:
Giám đốc Tài chính Dự án, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Phó Giám đốc Ban Tài chính - Kế toán, CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Giám đốc Tài chính, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT kiêm Giám đốc Tài chính, CTCP Tập đoàn
Đầu tư Địa ốc No Va.
Giám đốc Tài chính, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc No Va.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết của Tập đoàn
Novaland: 13.090 cổ phần, chiếm 0,0007%.
Các chức danh điều hành khác
GIỚI THIỆU BAN ĐIỀU HÀNH &
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC (*) (tiếp theo)
(*) Thông tin tại thời điểm 31/12/2023. Thông tin của thành viên đã từ
nhiệm được cập nhật đến thời điểm từ nhiệm.
NOVALAND

BÁO CÁO CỦA HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
Báo cáo của HĐQT trong năm 2023
1. Đánh giá chung hoạt động Công ty:
Trong bối cảnh nhiều khó khăn và thách thức, từ cuối năm 2022, Novaland đã phối hợp với các đối tác chuyên nghiệp,
uy tín, các chuyên gia trong nước và các đơn vị tư vấn hàng đầu như YKVN, Deloitte, E&Y Parthenon, KPMG… để nỗ lực
thực hiện tái cấu trúc toàn diện với những kế hoạch cụ thể như giãn hoãn khoản nợ, bán tài sản giảm nợ, chuyển nợ
thành cổ phần, thành tài sản, kiểm soát chặt chẽ dòng tiền.
Bên cạnh đó, HĐQT đã trình Đại hội đồng Cổ đông thông qua việc cập nhật sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT, Quy chế QTCT,
Quy chế hoạt động của HĐQT, tái cấu trúc bộ máy HĐQT trong năm 2023, tăng số lượng Thành viên độc lập HĐQT từ
02 lên thành 03 Thành viên độc lập HĐQT trong tổng số 05 Thành viên HĐQT. Đồng thời, HĐQT cũng trình ĐHĐCĐ thông
qua việc sắp xếp, tổ chức lại các Tiểu ban và thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT, đảm bảo triển khai các chiến lược
và mục tiêu phát triển bền vững, bao gồm việc thay đổi cơ cấu, thành lập Ủy ban Kiểm toán, Ủy ban ESG - QTRR - QTCL,
Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng. Các Ủy ban này hoạt động theo cơ chế chuyên trách, độc lập và có quyền biểu quyết
đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền, nhiệm vụ của Ủy ban, thực hiện nhiệm vụ tham vấn cho HĐQT trên cơ sở các
tư vấn điều hành của những chuyên gia hàng đầu, giàu kinh nghiệm cùng nhiều quản lý cấp cao từng làm việc tại các
Tập đoàn lớn trong và ngoài nước, giúp CT hoạt động hiệu quả theo chuẩn mực quốc tế phù hợp trong giai đoạn mới.
Ngoài ra, theo đề án tái cấu trúc, HĐQT đã thông qua việc tổ chức lại bộ máy điều hành, sơ đồ tổ chức theo định hướng
tinh gọn, có sự tách bạch và phân quyền hoạt động độc lập giữa HĐQT, Ban Điều hành, từng cá nhân được giao quyền
và trách nhiệm rõ ràng.
Cùng với chủ trương tái cấu trúc, Novaland tiếp tục phát triển xây dựng dự án, sắp xếp lại ưu tiên cho các công trình sắp
hoàn thiện để tiếp tục bàn giao các sản phẩm cho Khách hàng, phối hợp cùng địa phương đẩy nhanh các bước hoàn
thiện pháp lý:
•	 Dự án NovaWorld Phan Thiet đã và đang bàn giao, được thi công hoàn thiện nội thất các căn biệt thự Florida. Cùng với
đà tăng trưởng bứt tốc của du lịch tỉnh Bình Thuận, NovaWorld Phan Thiet đã đón hàng triệu lượt du khách đến tham
quan, nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí trong năm 2023 và trở thành điểm đến hấp dẫn luôn nằm trong Top đầu tìm kiếm của
du khách khi đến Bình Thuận.
Trong dịp Tết Nguyên Đán Giáp Thìn 2024, sự kiện Vibe Fest với 07 lễ hội hấp dẫn, vui nhộn diễn ra tại NovaWorld
Phan Thiet từ mùng 03 - mùng 08. Mỗi lễ hội mang một sắc màu khác nhau như Lễ hội ẩm thực độc đáo 3 miền hội
tụ, phiên chợ Lá Tây Ninh cùng các tiết mục nghệ thuật múa trống Chhay-dăm - di sản văn hóa phi thể quốc gia tại
phiên chợ đêm Miami; Lễ hội Hip-Hop; Lễ hội Trò chơi quy tụ hàng loạt các trò chơi dân gian và hiện đại cho người
chơi cá nhân và đội nhóm như chèo thuyền sup, bắn súng sơn, đi dây thăng bằng Rope course...; Lễ hội Nước là những
khoảnh khắc “bùng nổ” qua loạt trò chơi Cuộc chiến bóng nước, súng nước kịch tính; hòa cùng Lễ hội Âm nhạc; Lễ hội
Quà tặng; Lễ hội Xiếc và Con đường cảm xúc Vibe Road.
Sự kiện đã đón gần 180.000 lượt du khách tham quan và trải nghiệm, mở đầu cho chuỗi sự kiện du lịch quy mô lớn của
tỉnh trong năm 2024, góp phần quan trọng trong việc tạo dấu ấn và khẳng định vị thế cho ngành Du lịch Bình Thuận,
hướng đến mục tiêu đón 9.550.000 lượt khách trong năm 2024.
•	 Tại dự án Aqua City, 752 căn nhà ở thấp tầng thuộc một phần khu I và V đã được Sở Xây dựng tỉnh Đồng Nai chấp
thuận đủ điều kiện bán nhà ở hình thành trong tương lai. Ngoài ra, trên cơ sở chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về tháo
gỡ những vướng mắc này và thúc đẩy thị trường bất động sản phát triển an toàn, lành mạnh, bền vững, UBND tỉnh
Đồng Nai cũng cho phép chủ đầu tư được lập và trình thẩm định điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500 song song với việc
thực hiện phê duyệt đồ án quy hoạch phân khu C4. Đồng thời, cơ quan có thẩm quyền đã tạo điều kiện cho chủ đầu tư
tiếp tục triển khai đầu tư xây dựng, bán hàng đối với các hạng mục phù hợp với quy hoạch chi tiết được phê duyệt để
thực hiện đầy đủ cam kết với Khách hàng. Với tiến độ thi công ấn tượng, hiện nay Aqua City đã thay đổi thần tốc, mang
một diện mạo hoàn toàn mới với hệ tiện ích đẳng cấp đã hoàn thiện và vận hành, sẵn sàng đón các Quý cư dân an cư.
•	 Tại dự án NovaWorld Ho Tram, nhiều cư dân tại Wonderland - NovaWorld Ho Tram đã nhận bàn giao và cấp tốc triển
khai hoàn thiện nội thất để sẵn sàng về nghỉ dưỡng.
•	 Dự án Sunrise Riverside giữ nhịp thi công xuyên suốt, đến cuối tháng 12/2023, diện mạo tháp G6 và E2 tại Sunrise Riverside
ngày càng được hoàn thiện, hướng đến mục tiêu bàn giao nhà dự kiến vào quý III/2024. Sở hữu lợi thế vượt trội về vị trí
và tiện ích nội ngoại khu đa dạng, Sunrise Riverside được xem là điểm sáng về môi trường sống lý tưởng, đáp ứng hoàn
hảo nhu cầu của Khách hàng: Sống - Làm việc - Trải nghiệm và Kết nối.
•	 Dự án The Grand Manhattan với nỗ lực đẩy nhanh công tác thi công hoàn thiện, đã đạt tiến độ ấn tượng, chính thức
cất nóc tháp B1 vào tháng 01/2024. Hội tụ giá trị đắt giá từ vị trí đến quy hoạch bài bản, kiến trúc sang trọng, The Grand
Manhattan được kỳ vọng sẽ trở thành một công trình mang tính biểu tượng mới cho khu vực trung tâm TP.HCM.
•	 Tại dự án Victoria Village, dự án khu dân cư cao cấp, công tác thi công cũng được triển khai đồng bộ và khẩn trương,
hướng tới bàn giao sản phẩm cho Khách hàng trong quý III/2024.
Đại hội đồng cổ đông thường niên 2023
NOVALAND

2. Kế hoạch, định hướng của HĐQT năm 2024:
Trong năm 2024, định hướng QTCT được Novaland chú trọng ở các nội dung :
•	 Chỉ đạo tiếp tục phát triển các hệ sinh thái thiết yếu cung cấp hạ tầng cho các khu đô thị điểm đến du lịch mới trong
chiến lược phát triển dài hạn. Novaland cam kết chỉ phát triển những dự án hiệu quả đi cùng với giá trị phát triển cộng
đồng, phát triển địa phương. Lợi ích của Novaland gắn liền sự phát triển của đất nước;
•	 Cam kết định hướng ESG, PTBV, tham mưu các chỉ đạo phù hợp với bối cảnh, nguồn lực hiện hữu của CT, tập trung vào
kinh doanh cốt lõi là đầu tư, phát triển BĐS để tạo ra các sản phẩm phù hợp với thị trường, tiếp tục triển khai chiến lược
phát triển dài hạn đã đề ra;
•	 Triển khai giai đoạn tiếp theo của dự án tái cấu trúc, minh bạch trong công tác phân cấp, phân quyền, đảm bảo trách
nhiệm và trách nhiệm giải trình của các cấp, thúc đẩy nền tảng văn hóa QTCT tốt giữa CT mẹ, CT con;
•	 Nâng cao năng lực QTCT theo Bộ Nguyên tắc QTCT, ưu tiên triển khai theo giai đoạn một số các thông lệ tốt nhất theo
Bộ Nguyên tắc QTCT theo thông lệ tốt nhất do SSC ban hành. Củng cố và hoàn thiện các hoạt động công bố thông tin,
giao dịch với các Bên liên quan đảm bảo tiêu chí minh bạch, kịp thời, dễ tiếp cận đối với Cổ đông trong và ngoài nước;
•	 Duy trì văn hóa doanh nghiệp, toàn thể nhân viên cam kết hiệu quả kinh doanh và giá trị cốt lõi là kim chỉ nam cho mọi
hoạt động.
2. Tổng kết các cuộc họp, các Nghị quyết ĐHĐCĐ và HĐQT:
a. Các cuộc họp ĐHĐCĐ:
Căn cứ vào quy định của pháp luật doanh nghiệp, Điều lệ CT, Quy chế QTCT, trong năm 2023 Novaland đã tiến hành
tổ chức thành công ĐHĐCĐ thường niên để thông qua các nội dung quan trọng liên quan đến QTCT, kế hoạch kinh
doanh và các nội dung quan trọng khác. Bên cạnh đó, nhằm đáp ứng kịp thời yêu cầu hoạt động, quyền lợi của Cổ
đông, CT cũng đã tiến hành các hoạt động lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản. Các Nghị quyết ĐHĐCĐ đã được thông
qua bao gồm:
1. Kết quả thực hiện các Nghị quyết của ĐHĐCĐ trong năm 2023:
Tại cuộc họp ĐHĐCĐ thường niên 2023, ĐHĐCĐ đã thông qua các nội dung quan trọng liên quan đến các chiến lược
phát triển của Novaland và công tác Quản trị Doanh nghiệp. HĐQT và Ban Tổng Giám đốc đã tiến hành chỉ đạo, điều
hành sát sao, cộng thêm nỗ lực của toàn thể cán bộ nhân viên của CT nhằm thực hiện một cách hiệu quả nhất các Nghị
quyết của ĐHĐCĐ. Cụ thể như sau:
•	 Lựa chọn CT TNHH PwC (Việt Nam) - đáp ứng các tiêu chí lựa chọn đơn vị kiểm toán đã được ĐHĐCĐ thông qua là đơn
vị thực hiện kiểm toán các Báo cáo tài chính của Tập đoàn trong năm tài chính 2023 (*);
•	 Doanh thu thuần và Lợi nhuận sau thuế đạt lần lượt là 4.756.902.213.820 đồng và 485.864.524.898 đồng;
•	 Ngoài khuôn khổ ĐHĐCĐ thường niên 2023, HĐQT cũng đã thực hiện công tác lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản để
thông qua việc bầu cử Thành viên HĐQT; sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT, Quy chế QTCT và Quy chế hoạt động của HĐQT;
trình ĐHĐCĐ thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu theo chương trình ESOP và các phương án phát hành thêm cổ
phiếu để tăng vốn điều lệ; đăng ký trái phiếu và các vấn đề liên quan đến cơ cấu lại các khoản huy động vốn.
•	 Các Nghị quyết ĐHĐCĐ trong năm 2023 mà HĐQT chưa triển khai thực hiện:
- Nghị quyết số 04/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu theo chương trình ESOP
- Nghị quyết số 05/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG thông qua phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ, phương án phát hành
cổ phiếu cho Cổ đông hiện hữu và các nội dung ủy quyền cho HĐQT triển khai phương án phát hành;
Lý do chưa triển khai:
Đối với Nghị quyết số 04/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG và Nghị quyết số 05/2023-NQ-ĐHĐCĐ-NVLG, do vừa mới điều
chỉnh nội dung các phương án phát hành thông qua Nghị quyết số 25/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG ngày 28/12/2023,
HĐQT chưa kịp triển khai trong năm 2023.
Hoạt động của HĐQT năm 2023
Số Nghị quyết/ Quyết định
Ngày
Nội dung
I. NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ (THÔNG QUA BẰNG HÌNH THỨC LẤY Ý KIẾN CỔ ĐÔNG BẰNG VĂN BẢN): 19
01/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc bầu ông Bùi Thành Nhơn làm Thành viên HĐQT.
02/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT.
03/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc tạm thời không thực hiện nội dung chia cổ tức
năm 2021 trong Phương án phân phối lợi nhuận năm 2021.
04/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua kế hoạch phát hành cổ phiếu theo chương trình
ESOP năm 2023.
05/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua phương án phát hành cổ phiếu riêng lẻ, phương án
phát hành cổ phiếu cho Cổ đông hiện hữu và các nội dung ủy
quyền cho HĐQT triển khai phương án phát hành.
06/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc ủy quyền cho HĐQT quyết định việc thương
lượng, điều chỉnh các điều kiện, nội dung liên quan đến các khoản
huy động vốn, cơ cấu lại các khoản huy động đã thực hiện.
07/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc ủy quyền cho HĐQT quyết định việc thương
lượng, thực hiện mua bán tài sản (bao gồm cả mua bán các
khoản đầu tư vào các CT), hoán đổi tài sản (bao gồm cả hoán
đổi nợ, hàng hóa).
08/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc bảo lãnh thanh toán cho các CT con, CT liên kết có
khoản phải trả.
09/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ và Quy chế QTCT.
10/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Đơn từ nhiệm vị trí Thành viên HĐQT của ông Bùi
Xuân Huy và bà Hoàng Thu Châu và thông qua Quy chế bầu cử
Thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ 2021-2026.
11/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc bầu cử Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026.
12/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ CT và Quy chế hoạt
động của HĐQT.
13/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc điều chỉnh thời gian thực hiện kế hoạch phát
hành cổ phiếu theo chương trình ESOP năm 2022.
23/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc bầu ông Hoàng Đức Hùng làm Thành viên độc lập
HĐQT.
24/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ, Quy chế QTCT và Quy
chế hoạt động của HĐQT.
25/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc điều chỉnh các phương án phát hành cổ phiếu của CT.
26/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Thỏa thuận khung bồi hoàn cho bên bảo đảm.
27/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc đăng ký giao dịch trái phiếu riêng lẻ tại HNX.
28/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua phương án phát hành cổ phiếu để hoán đổi nợ.
(*) Trong năm tài chính kết thúc ngày 31 tháng 12 năm 2023, Tập đoàn đã ký các hợp đồng dịch vụ kiểm toán
và phi kiểm toán với Công ty TNHH PwC (Việt Nam) với tổng giá trị là 4.323.500.000 đồng.
NOVALAND

Số Nghị quyết/ Quyết định
Ngày
Nội dung
II. NGHỊ QUYẾT ĐHĐCĐ THƯỜNG NIÊN 2023: 09
14/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua kết quả hoạt động kinh doanh năm 2022.
15/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua BCTC năm 2022 riêng lẻ và hợp nhất đã kiểm toán.
16/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua phương án phân phối lợi nhuận năm 2022.
17/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2023.
18/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc lựa chọn CT kiểm toán độc lập BCTC năm 2023.
19/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua thù lao của HĐQT.
20/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua Đơn từ nhiệm chức danh Thành viên HĐQT của
ông Nguyễn Trần Đăng Phước, bà Đỗ Thị Phương Lan, bầu cử
Thành viên HĐQT, thay đổi cơ cấu HĐQT và thông qua Quy chế
bầu cử Thành viên độc lập HĐQT cho nhiệm kỳ 2021-2026.
21/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc thực hiện phương án phát hành cổ phiếu để trả
cổ tức năm 2022 và phương án phát hành cổ phiếu để tăng vốn
cổ phần từ nguồn vốn chủ sở hữu năm 2022.
22/2023-NQ.ĐHĐCĐ-NVLG
Thông qua việc sắp xếp, tổ chức lại các Tiểu ban và thành lập
các Ủy ban thuộc HĐQT.
Số Nghị quyết/ Quyết định
Ngày
Nội dung
I. HOẠT ĐỘNG QTCT, BỔ NHIỆM VÀ BÃI NHIỆM CÁN BỘ QUẢN LÝ: 47
01/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua các tài liệu lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản.
03/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Chấp thuận việc bán một số xe ô tô thuộc sở hữu của CT.
04/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thay đổi chức danh, nhiệm vụ đối với bà Dương Thị Thu Thủy
và bà Võ Thị Cao Ly.
05/2023-NQ.HĐQT-NVLG
thay đổi nhiệm vụ đối với ông Bùi Xuân Huy.
06/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc thay đổi Người đại diện theo pháp luật của CT.
08/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua tạm ứng thù lao cho Thành viên HĐQT trước khi ĐHĐCĐ
thường niên thông qua mức thù lao cho HĐQT năm 2023.
09/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc chốt ngày đăng ký cuối cùng để lập danh sách
Cổ đông thực hiện lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản.
10/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc cập nhật Sơ đồ điều hành các Khối/ Ban/
Phòng trực thuộc Ban TGĐ của CT.
11/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc bổ sung nội dung lấy ý kiến Cổ đông bằng văn
12/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc thay đổi số lượng con dấu của CT.
b. Các cuộc họp của HĐQT:
Trong năm 2023, các Thành viên HĐQT đã thực hiện sát sao vai trò và nhiệm vụ của mình trong công tác xây dựng định
hướng chiến lược phát triển, giám sát công việc kinh doanh và tổ chức triển khai Nghị quyết của ĐHĐCĐ. Để thực hiện
các vai trò và nhiệm vụ đó, HĐQT đã tiến hành 65 cuộc họp, ban hành 85 Nghị quyết thông qua các chủ trương, chính
sách quan trọng, cụ thể như sau:
Số Nghị quyết/ Quyết định
Ngày
Nội dung
14/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc thay đổi mẫu con dấu của CT.
15/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc cử ông Bùi Đạt Chương là Người đại diện theo
ủy quyền quản lý phần vốn góp của CT tại CT TNHH Nova
Property Management.
16/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua các tài liệu lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản.
18/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc thay đổi TGĐ của CT.
20/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua danh sách ứng viên được Cổ đông đề cử vào vị trí
Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026 và chốt ngày đăng ký
cuối cùng để lập danh sách Cổ đông thực hiện lấy ý kiến Cổ
đông bằng văn bản.
22/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc bổ sung nội dung lấy ý kiến Cổ đông bằng văn
23/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc cập nhật Sơ đồ điều hành các Khối/ Ban/
Phòng trực thuộc Ban TGĐ của CT.
25/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua các tài liệu lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản.
31/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc gia hạn thời gian tổ chức cuộc họp ĐHĐCĐ
thường niên 2023 và chốt ngày đăng ký cuối cùng để lập danh
sách Cổ đông có quyền tham dự họp ĐHĐCĐ thường niên
37/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc từ nhiệm chức danh Giám đốc Tài chính của
ông Nguyễn Đức Dũng.
38/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua Dự thảo Chương trình họp và các tài liệu cho cuộc
họp ĐHĐCĐ thường niên 2023.
39/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua danh sách ứng viên được Cổ đông đề cử vào vị trí
Thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026.
40/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc bổ sung Chương trình họp, tài liệu họp, ban
hành Chương trình họp mới và chỉnh sửa tài liệu họp ĐHĐCĐ
thường niên năm 2023.
41/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc chốt ngày đăng ký cuối cùng để thông báo thực
hiện quyền đề cử ứng viên cho vị trí Thành viên độc lập HĐQT
47/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc cập nhật Sơ đồ điều hành các Ban/ Phòng trực
thuộc Ban TGĐ của CT.
48/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua danh sách ứng viên được Cổ đông đề cử vào vị trí
Thành viên độc lập HĐQT nhiệm kỳ 2021-2026.
49/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc lựa chọn CT TNHH PwC (Việt Nam) để thực hiện
kiểm toán các BCTC của CT trong năm tài chính 2023.
51/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh quý II/2023
và phê duyệt kế hoạch kinh doanh 06 tháng cuối năm 2023.
52/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua các tài liệu lấy ý kiến Cổ đông bằng văn bản.
54/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc thay đổi Người đại diện theo pháp luật của CT.
55/2023-NQ.HĐQT-NVLG
Thông qua việc cử ông Ng Teck Yow là Người đại diện theo ủy
quyền quản lý phần vốn góp của CT tại CTCP Mekong Smart City.
NOVALAND

BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA
THÀNH VIÊN ĐỘC LẬP HỘI ĐỒNG
QUẢN TRỊ TRONG ỦY BAN KIỂM TOÁN
Thông điệp của Thành viên độc lập HĐQT trong UBKT
Nhân sự UBKT, thù lao, chi phí hoạt động và các lợi ích
khác của UBKT
Cơ cấu nhân sự UBKT
Tóm tắt tiểu sử nhân sự UBKT
Kính thưa Quý Cổ đông!
Năm 2023 tiếp tục là một năm khó khăn của nền kinh tế
Việt Nam. GDP cả năm 2023 ước tính chỉ trên ngưỡng 5%,
nền kinh tế Việt Nam chịu tác động kép chưa từng có, bất
lợi từ kinh tế suy thoái toàn cầu, khả năng chống cự của
nền kinh tế trong nước hạn chế. Dù Chính phủ đã nỗ lực
tháo gỡ, số lượng doanh nghiệp giải thể, phá sản vẫn tăng
với hơn 135 ngàn doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường trong
khi số doanh nghiệp thành lập mới giảm cả về vốn đăng
ký, lao động. Trong bối cảnh tình hình khó khăn chung, thị
trường bất động sản đã nhận được sự hỗ trợ, quan tâm
của Chính phủ, chính quyền địa phương tháo gỡ các vấn
đề cơ chế, pháp lý như Nghị quyết số 33/NQ-CP của Chính
phủ ban hành ngày 11/03/2023. Với mọi nguồn lực hiện có
cùng với sự hỗ trợ của các đối tác cùng nhiều đơn vị tư
vấn có uy tín, Novaland đã và đang tập trung thực hiện đề
án tái cấu trúc toàn diện, củng cố đội ngũ nhằm thực hiện
các giải pháp quản lý hiệu quả, tập trung vào hoạt động
kinh doanh cốt lõi, thực hiện các nghĩa vụ đã cam kết với
các Bên liên quan.
Tại Đại hội đồng Cổ đông 2023, UBKT báo cáo mục tiêu
ưu tiên thực hiện giám sát năm 2023. Chúng tôi tổng kết
báo cáo kết quả đã thực hiện cho các mục tiêu ưu tiên
năm 2023 như sau:
•	 Đề án tái cấu trúc, tinh gọn bộ máy, quy trình nhưng vẫn
bảo đảm các kiểm soát chủ chốt, trọng yếu được duy
trì nhận được sự quan tâm, chỉ đạo quyết liệt từ HĐQT,
Ban Điều hành cùng với hỗ trợ và tư vấn của các đơn
vị tư vấn hàng đầu trên thế giới. Bộ máy HĐQT đã thực
hiện tái cấu trúc toán diện bao gồm điều chỉnh số lượng
thành viên HĐQT, thành lập các Ủy ban chuyên trách
trực thuộc HĐQT, cập nhật Điều lệ, Quy chế Quản trị
Công ty sau khi được ĐHĐCĐ biểu quyết và thông qua.
Sơ đồ tổ chức, sơ đồ chức danh, chức năng - nhiệm vụ
được cấu trúc lại, ban hành mới phù hợp với bối cảnh
mới của Tập đoàn. Tập đoàn cũng khẳng định đề án tái
cấu trúc là lộ trình kéo dài không chỉ hoàn thành một lần
mà cần liên tục thực hiện - rà soát - đánh giá - triển khai
hoàn thiện, cải tiến. Do đó, UBKT xác định giám sát đề
án tái cấu trúc tiếp tục là mục tiêu của UBKT năm 2024.
•	 Hệ thống kiểm soát nội bộ, chính sách quy trình được rà
soát cập nhật, điều chỉnh đồng bộ với sơ đồ tổ chức, sơ
đồ chức danh, nhiệm vụ của các Phòng Ban chuyên môn.
Bên cạnh đó, Ban Điều hành liên tục chỉ đạo, nhấn mạnh
minh chứng thông qua Bảng phân quyền phê duyệt, Nội
quy lao động, Quy định khen thưởng và xử lý vi phạm...
được ban hành cập nhật.
•	 Trong năm 2023, phòng Kiểm toán nội bộ đã linh hoạt
điều chỉnh kế hoạch KTNB vừa đáp ứng các mảng có
đánh giá rủi ro trọng yếu theo yêu cầu chỉ đạo của HĐQT
vừa thực hiện các chuyên đề kiểm tra “nóng”, cuốn chiếu
đồng thời khi các Phòng Ban vừa hoàn tất hồ sơ nghiệp
vụ. Các quan sát, ghi nhận, khuyến nghị cải tiến lỗ hổng
kiểm soát của phòng KTNB đã được Ban Điều hành ghi
nhận, yêu cầu các Phòng Ban tiếp tục củng cố quy trình,
dữ liệu, các chốt kiểm soát được thực hiện chéo giữa các
Phòng Ban chuyên môn.
Các nhà kinh tế dự báo năm 2024 là một năm thách thức
đối với nền kinh tế toàn cầu và nền kinh tế Việt Nam tiếp
tục chịu tác động tiêu cực kép, thách thức nhiều hơn. HĐQT
xác định năm 2024 sẽ là năm Công ty tiếp tục đương đầu
với các thách thức, khó khăn. HĐQT Novaland quyết tâm,
nỗ lực đồng hành cùng Ban Điều hành định hướng tập
trung phát triển các dự án trọng điểm, vận hành các tiện
ích đa dạng, bàn giao các dự án cho Khách hàng và thực
hiện các cam kết nghĩa vụ nợ với các Đối tác tài chính.
UBKT xác định các ưu tiên chính của năm 2024 là:
•	 Củng cố, tăng cường mức độ trưởng thành về QTCT của
Tập đoàn theo thông lệ tốt nhất do Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước ban hành dành cho các công ty đại chúng
nhằm nâng cao vai trò, trách nhiệm, cam kết của HĐQT,
hoạt động hiệu quả của HĐQT, quyền của Cổ đông, các
Bên có quyền lợi liên quan;
•	 Tiếp tục tham mưu đề án tái cấu trúc, phối hợp với các
Ủy ban trực thuộc HĐQT nhằm giám sát việc triển khai
theo đúng chỉ đạo, định hướng của HĐQT;
•	 Tăng cường giám sát việc triển khai quản lý các rủi ro
trọng yếu cấp toàn công ty cũng như cơ chế minh bạch,
quản lý giao dịch với các Bên có liên quan;
•	 Tiếp tục chỉ đạo triển khai kế hoạch KTNB linh hoạt,
không cứng nhắc dựa trên định hướng rủi ro (risk-based)
bao gồm cả phương án thuê đơn vị tư vấn độc lập thực
hiện kiểm tra, rà soát nhằm bảo đảm nguồn lực phục vụ
công tác kiểm tra, đánh giá, soát xét kịp thời các chuyên
đề được yêu cầu bởi UBKT, HĐQT Tập đoàn Novaland.
Ký tên
Hoàng Đức Hùng
Chủ tịch UBKT
Thành viên độc lập HĐQT
Trưởng ban:
Bà Nguyễn Mỹ Hạnh
Thành viên:
Ông Phạm Tiến Vân
Chủ tịch UBKT:
Ông Hoàng Đức Hùng
Thành viên:
Ông Phạm Tiến Vân
Bà Nguyễn Mỹ Hạnh
HOÀNG ĐỨC HÙNG
Chủ tịch UBKT, Thành viên độc lập HĐQT
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Tài chính quốc tế.
Quá trình công tác:
Ông từng nắm giữ các chức vụ cấp cao:
•	 Điều hành Kiểm toán, Lãnh đạo Khối Dịch
vụ Tư vấn, Lãnh đạo Khối Khách hàng
Chính phủ và Khu vực công, CT TNHH
Ernst & Young Việt nam.
•	 Chuyên gia Tư vấn quốc tế, Ngân hàng
Thế giới - hỗ trợ Bộ Tài chính xây dựng
Thể chế và KTNB tại Việt Nam.
Phó Tổng Giám đốc, CT TNHH PwC Việt Nam.
Ông hiện là:
•	 Chủ tịch HĐQT, CTCP Tư vấn Quản trị
Doanh nghiệp CGS Việt Nam; Thành viên
HĐQT, CTCP Dịch vụ Phân tích Di truyền.
•	 Phó Chủ tịch, Ủy viên Ban Thường vụ Hội
Thành viên độc lập HĐQT Việt Nam (VNIDA);
Chủ tịch, Institute of Internal Auditors Việt
Nam - Phân viện KTNB quốc tế tại Việt Nam
(IIA Vietnam Chapter); Thành viên độc lập
HĐQT, CTCP Dược phẩm Imexpharm.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT con,
CT mẹ): Chủ tịch HĐQT, CTCP Tư vấn quản trị
Doanh nghiệp CGS Việt Nam; Thành viên HĐQT,
CTCP Dịch vụ Phân tích Di truyền; Thành viên
độc lập HĐQT, CTCP Dược phẩm Imexpharm.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết
của Tập đoàn Novaland: 0%.
Thù lao Thành viên HĐQT, UBKT năm 2023:
Trình độ chuyên môn: Thạc sĩ Quản lý công.
Quá trình công tác:
Bà từng nắm giữ các chức vụ cấp cao:
•	 Giám đốc Kiểm toán và tư vấn quản lý rủi
ro, CT TNHH PwC Việt Nam.
•	 Giám đốc Điều hành, CT TNHH Dịch vụ
An toàn Thông tin PwC Việt Nam.
•	 Trưởng nhóm QLRR và bảo hiểm, Chi
nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - CT
Điều hành Dầu khí Phú Quốc.
Tháng 10/2020 đến nay, Bà là Thành viên
độc lập HĐQT tại CTCP Tập đoàn Đầu tư
Địa ốc No Va.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT con, CT
mẹ): Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết
của Tập đoàn Novaland: 0%.
Thù lao Thành viên HĐQT, UBKT năm 2023:
Trình độ chuyên môn: Cử nhân, Đại học
Tổng hợp Kim Nhật Thành, Triều Tiên.
Quá trình công tác:
Ông từng nắm giữ các chức vụ cấp cao:
•	 Vụ trưởng, Bộ Ngoại giao Việt Nam; Đại
sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn
Quốc.
•	 Cố vấn, Tập đoàn Sân Golf và Khách sạn
Hàn Quốc Chamvit.
•	 Cố vấn, CT Xây dựng Posco E&C, Hàn Quốc.
•	 Cố vấn, Tập đoàn AIC, Việt Nam.
•	 Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương, Hội
hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc; Phó Tổng
Biên tập, Tạp chí Viet Nam Golf Magazine.
•	 Cố vấn, Tập đoàn Điện tử Samsung, Hàn Quốc.
•	 Cố vấn, Tập đoàn Siêu thị Thời trang APM,
Hàn Quốc.
Tháng 04/2019 đến nay, Ông là Thành viên
độc lập HĐQT tại CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa
ốc No Va.
Thành viên HĐQT tại CT khác (trừ CT con, CT
mẹ): Không.
Tỷ lệ sở hữu cổ phần có quyền biểu quyết
của Tập đoàn Novaland: 0%.
Thù lao Thành viên HĐQT, UBKT năm 2023:
NGUYỄN MỸ HẠNH
Thành viên UBKT, Thành viên độc lập HĐQT
PHẠM TIẾN VÂN
Thành viên UBKT, Thành viên độc lập HĐQT
NOVALAND

Tổng kết các cuộc họp của UBKT, các kết luận và
kiến nghị của UBKT
Giám sát BCTC, Tình hình
hoạt động, Tình hình
tài chính của CT
Giám sát phòng KTNB
•	 Giám sát tính trung thực của việc lập và trình bày Báo cáo
tài chính bao gồm xem xét các xét đoán quan trọng
liên quan đến BCTC;
•	 Rà soát hệ thống KSNB, QLRR, cơ chế tuân thủ theo quy
định của pháp luật;
•	 Rà soát giao dịch với Người có liên quan thuộc thẩm
quyền phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ;
•	 Giám sát phòng KTNB;
•	 Đề xuất danh sách đơn vị kiểm toán độc lập có uy tín,
đánh giá sự độc lập, khách quan của kiểm toán độc lập,
kiến nghị mức thù lao, giám sát quá trình thực hiện kiểm
toán BCTC của Tập đoàn Novaland.
•	 Giám sát tính độc lập, kế hoạch, tiến độ thực hiện của
kiểm toán viên - Kiểm toán các BCTC riêng và hợp nhất
của CT năm 2023;
•	 Giám sát theo thủ tục các thông tin được công bố trong
BCTN có liên quan đến thông tin tài chính;
•	 Giám sát việc công bố thông tin trên trang thông tin điện
tử của CT về các Nghị quyết HĐQT liên quan đến các
biểu quyết thông tin tài chính;
•	 Giám sát các quy trình được cập nhật ban hành trong
năm 2023 liên quan đến mảng tài chính kế toán.
•	 Rà soát, góp ý các chuyên đề, phạm vi kiểm toán, thủ
tục, báo cáo KTNB trước khi phát hành, giám sát tiến độ
thực hiện;
•	 Xem xét, đánh giá kết quả, chất lượng công việc, năng
lực chuyên môn, tính chuyên nghiệp, độc lập, cách thức
tương tác, phối hợp (khi cần thiết) với các Phòng Ban
trong CT;
•	 Họp định kỳ với Người phụ trách KTNB, trao đổi, chia sẻ,
lắng nghe các vấn đề chuyên môn kiểm toán, các vấn đề
trong công tác làm việc với các Phòng Ban và hướng giải
quyết, xử lý bảo đảm tính độc lập, khách quan, được tiếp
cận vào các hồ sơ, tài liệu phục vụ cho công tác kiểm
toán của KTNB.
Trong năm 2023, UBKT đã thực hiện 04 cuộc họp với tỷ
lệ 100% thành viên tham gia, biểu quyết và bỏ phiếu tán
thành cho các nội dung cuộc họp sau:
•	 Giám sát tiến độ kiểm toán độc lập BCTC hợp nhất,
BCTC riêng lẻ cho năm tài chính 2022 của Tập đoàn
Novaland và các CT con;
•	 Báo cáo hoạt động của Thành viên độc lập HĐQT trình bày
•	 Báo cáo với HĐQT về tình hình QTCT về các nội dung liên
quan đến trách nhiệm của UBKT;
•	 Chương trình làm việc của UBKT năm 2023;
•	 Tiêu chí chọn CT kiểm toán độc lập thực hiện kiểm toán
các BCTC của CT năm 2023;
•	 Kế hoạch KTNB năm 2023 và các lần điều chỉnh kế hoạch
KTNB phù hợp với bối cảnh thực tế của CT;
•	 Giám sát hoạt động của HĐQT, Người quản lý: Thành
viên UBKT tham gia các cuộc họp HĐQT, xem xét, góp ý
bản thảo cập nhật Điều lệ CT, Quy chế QTCT, Quy chế
hoạt động của HĐQT trước khi trình HĐQT, tham vấn
Ban TGĐ các vấn đề thuộc trách nhiệm của UBKT;
•	 Rà soát hệ thống KSNB, QLRR: UBKT thực hiện chương
trình giám sát hệ thống KSNB bao gồm họp định kỳ và
cho ý kiến góp ý với Ban TGĐ về hệ thống KSNB, tham
vấn trong quá trình CT cập nhật lại hệ thống QLRR;
•	 Đánh giá thực trạng QTCT theo Bộ Nguyên tắc QTCT
theo thông lệ tốt nhất do SSC ban hành năm 2019 và
các khuyến nghị.
Chức năng, nhiệm vụ UBKT:
Tổng kết kết quả các cuộc họp:
Giám sát kiểm soát giao dịch với Người có liên quan
thuộc thẩm quyền phê duyệt của HĐQT hoặc ĐHĐCĐ
Rà soát hệ thống KSNB và QLRR
Giám sát HĐQT, TGĐ và Người quản lý
Đánh giá sự phối hợp hoạt động của UBKT với
HĐQT, TGĐ và các Cổ đông
•	 Người quản lý có trách nhiệm tự rà soát, khai báo kịp thời với CT về các giao dịch phát sinh với Người có liên quan
trên mẫu biểu đã được quy định. Định kỳ, Người quản lý khai báo, cập nhật lại các thông tin, xác nhận tính chính xác
của thông tin và chịu trách nhiệm với các thông tin đã kê khai;
•	 Phòng Ban chuyên môn có trách nhiệm xác định giao dịch có thuộc phạm vi điều chỉnh của các quy định pháp luật
về giao dịch với Người có liên quan trong hồ sơ, tài liệu đề xuất trình HĐQT. Phòng Ban có chức năng kiểm tra, rà
soát bảo đảm các Nghị quyết HĐQT tuân thủ theo quy định pháp luật liên quan đến giao dịch với Người có liên quan;
•	 Phòng Ban có chức năng kiểm tra, rà soát thực hiện các thủ tục kiểm tra nội nghiệp đối chiếu các thông tin đã kê
khai với các giao dịch đã công bố, với hệ thống quản lý lưu ký chứng khoán bảo đảm tính đầy đủ, chính xác, kịp thời
của các giao dịch với Người có liên quan.
•	 Tham gia các cuộc họp gồm tuyến 2, tuyến 3 với Ban TGĐ tham mưu, góp ý cải tiến hệ thống  KSNB và QLRR;
•	 Định kỳ trao đổi với Ban TGĐ về ý kiến của UBKT về các rủi ro mới nổi và khuyến nghị Ban TGĐ chỉ đạo Phòng Ban
chủ trì phân tích, đánh giá mức độ rủi ro, đề xuất phương án QLRR phù hợp với bối cảnh tình hình thực tế của CT;
•	 Tham mưu các Phòng Ban có chức năng điều tra, xác minh về các thủ tục kiểm tra về các sự việc có dấu hiệu vi
phạm tuân thủ, giá trị cốt lõi.
•	 Tất cả các Thành viên HĐQT được nhận thư mời họp HĐQT, chương trình làm việc, các nội dung, tài liệu của cuộc
họp trước khi tiến hành cuộc họp biểu quyết với nội dung thể hiện song ngữ trong giai đoạn bộ máy HĐQT có Thành
viên độc lập HĐQT là người nước ngoài;
•	 UBKT được thông báo trước kế hoạch cập nhật Điều lệ CT, Quy chế QTCT, Quy chế hoạt động của HĐQT để sắp xếp
thời gian tham gia góp ý các đề xuất thay đổi bao gồm các hiệu chỉnh các điều khoản liên quan đến UBKT;
•	 UBKT phối hợp với Ban TGĐ theo sát tiến độ, chất lượng, tính khách quan của CT kiểm toán BCTC;
•	 UBKT giám sát hệ thống KSNB và QLRR thông qua các cuộc họp định kỳ với TGĐ, Phòng QLRR, quy trình và tuân
thủ, Phòng KTNB, Phòng An ninh.
•	 Tất cả các Thành viên HĐQT được quyền trao đổi với Ban TGĐ, HĐQT về các vấn đề cần biểu quyết và đưa ra Nghị
quyết của HĐQT. Thành viên HĐQT được tạo điều kiện làm việc trực tiếp với các Phòng Ban chuyên môn của tờ trình
đề xuất nhằm hiểu rõ ngữ cảnh, nội dung, các vấn đề liên quan đến tờ trình, trách nhiệm của Phòng Ban trong việc
đề xuất các phương án giải pháp, phân tích ưu nhược điểm từng giải pháp, chứng minh phương án đề xuất Ban TGĐ
và HĐQT là phương án phù hợp nhất, bảo vệ lợi ích cho Tập đoàn Novaland.
•	 UBKT tham gia các cuộc họp với Ban TGĐ để được cập nhật tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh, các sự thay
đổi điều chỉnh kế hoạch kinh doanh phù hợp với bối cảnh hiện tại.
•	 Kiến nghị Ban TGĐ các lỗ hổng kiểm soát trọng yếu trong hệ thống KSNB cần được khắc phục kịp thời.
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN
ESG - QTRR - QTCL
Cơ cấu nhân sự Ủy ban ESG - QTRR - QTCL
Vai trò và nhiệm vụ của Ủy ban
Định hướng hoạt động của Ủy ban trong năm 2024
Ủy ban ESG - QTRR - QTCL là Ủy ban chuyên trách trực thuộc Hội đồng Quản trị Novaland, được thành lập theo Nghị
quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên 2023 ngày 22/06/2023 với các nhiệm vụ sau:
•	 Định hướng, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra công tác hoạch định và triển khai chiến lược tích hợp giữa ESG với QTRR
và QTCL Công ty phù hợp với thực tế và lộ trình triển khai để giúp CT thực hiện cam kết ESG, tiếp cận vốn từ các quỹ
đầu tư xanh;
•	 Tham vấn cho HĐQT hệ thống QTRR, kiểm soát nội bộ theo các thông lệ tốt, quy định pháp luật. Phụ trách công tác liên
quan đến các rủi ro trọng yếu thuộc cấp HĐQT, trình báo cáo phân tích, đánh giá để HĐQT xem xét;
•	 Giám sát mức độ trưởng thành của hệ thống chính sách quy trình, tuân thủ, KSNB, QLRR của CT và khuyến nghị cải tiến
hệ thống;
•	 Xây dựng Quy chế hoạt động của Ủy ban ESG - QTRR - QTCL và trình HĐQT thông qua.
Chủ tịch Ủy ban:
Ông Bùi Thành Nhơn
Thành viên thường trực:
Ông Lê Bá Dũng
Ông Lê Mạnh Dũng
Thành viên:
Ông Hoàng Đức Hùng
•	 Đề xuất và hỗ trợ HĐQT, Ban Điều hành trong việc hoạch định các dự án cũng như các hoạt động sản xuất kinh doanh
phù hợp và đáp ứng các tiêu chí phát triển bền vững như dự án xanh, thân thiện với môi trường, tạo công ăn việc làm
tại chỗ, nâng cao tay nghề lao động, góp phần bảo tồn văn hóa địa phương và các khu vực được sự hỗ trợ các cơ chế
Nhà nước thúc đẩy phát triển kinh tế, bám sát xu hướng và thông lệ về ESG;
•	 Hỗ trợ HĐQT thẩm định kế hoạch tổng thể triển khai ESG trong năm 2024 tích hợp với kế hoạch kinh doanh do Ban Điều
hành đề xuất. Theo dõi xuyên suốt quá trình triển khai kế hoạch, tham mưu, góp ý Ban Điều hành thực hiện và học hỏi
kinh nghiệm từ các tổ chức, doanh nghiệp cùng ngành trong khu vực. Hỗ trợ Ban Điều hành được làm việc, trao đổi với
các cố vấn, chuyên gia nhiều kinh nghiệm ESG về cách thức tiếp cận, quy trình đăng ký, đánh giá dự án phát triển xanh,
tích hợp dự án phát triển xanh trong khung tổng thể chiến lược ESG và kế hoạch kinh doanh; từ đó từng bước thực hiện
lộ trình tiếp cận vốn từ các quỹ đầu tư xanh;
•	 Hỗ trợ tham mưu, góp ý HĐQT, Ban Điều hành cách tiếp cận, phương pháp theo các thông lệ tốt nhất áp dụng quản trị
rủi ro chiến lược, từ kiến thức lý thuyết đến thực tiễn đo lường quản trị rủi ro chiến lược;
•	 Thẩm định các đề xuất hành động, giảm thiểu rủi ro chiến lược, rủi ro tài chính và rủi ro tuân thủ trọng yếu thuộc thẩm
quyền HĐQT, các đề án thiết kế kiểm soát. Đề xuất lên HĐQT có mức độ ưu tiên các kiểm soát cần được triển khai/ tăng
cường nhằm nâng cao tính minh bạch, công bố thông tin, cơ chế quản lý, kiểm soát và báo cáo của giao dịch các Bên
liên quan tuân thủ theo các quy định của pháp luật, các thông lệ tốt nhất của Bộ Nguyên tắc Quản trị CT;
•	 Phối hợp với các Ủy ban khác trực thuộc HĐQT thực hiện giám sát mức độ trưởng thành của hệ thống chính sách quy
trình, tuân thủ, KSNB, QLRR của CT và khuyến nghị cải tiến hệ thống. Thúc đẩy và hỗ trợ tiến trình tái cấu trúc mô hình
tổ chức hoạt động, hệ thống thông tin, báo cáo giám sát việc triển khai định hướng chiến lược, thực hiện các KPIs (Key
Performance Indicators), QTRR các cấp.
•	 Hỗ trợ HĐQT rà soát, định hướng và chỉ đạo việc CBTT ESG theo quy định và theo thông lệ.
Hoạt động của Ủy ban trong năm 2023
Trong 06 tháng cuối năm 2023 kể từ ngày Ủy ban được thành lập, Ủy ban đã thực hiện các hoạt động sau:
•	 Các Thành viên Ủy ban soạn thảo Quy chế hoạt động của Ủy ban và Quy chế đã được HĐQT biểu quyết và thông qua
•	 Hỗ trợ HĐQT và Ban Điều hành rà soát và kiện toàn định hướng chiến lược của Công ty trong ngắn hạn, trung hạn và
dài hạn, tiến tới chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch quản trị, giám sát việc thực thi chiến lược của HĐQT;
•	 Trao đổi với các Phòng Ban, các Thành viên Ban Điều hành, các Thành viên HĐQT, các Ủy ban ghi nhận về thực trạng hệ
thống QTRR, các chốt kiểm soát, các dự án/ kế hoạch hành động nhằm giám sát, giảm thiểu rủi ro, đề xuất triển khai dự
án tái cấu trúc CT và đưa ra các khuyến nghị cho Ban Điều hành theo các định hướng chiến lược đã được HĐQT xem xét;
•	 Phối hợp với Ủy ban Kiểm toán và hỗ trợ các Thành viên HĐQT đưa ra các đề xuất trao đổi, thảo luận các vấn đề về
quản trị các rủi ro trọng yếu gắn với việc triển khai các định hướng chiến lược đang được HĐQT xem xét;
•	 Xem xét thực trạng triển khai thực hiện cam kết theo đuổi và tích hợp ESG vào các định hướng chiến lược, các khó khăn,
thách thức trong bối cảnh khó khăn của nền kinh tế toàn cầu, kinh tế Việt Nam nói chung và lĩnh vực bất động sản nói
riêng nhằm tham mưu các chỉ đạo, định hướng phù hợp với bối cảnh, nguồn lực hiện hữu của CT.
NOVALAND

HOẠT ĐỘNG CỦA ỦY BAN NHÂN SỰ VÀ
LƯƠNG THƯỞNG
Cơ cấu tổ chức Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng
Vai trò và nhiệm vụ của Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng
Hoạt động then chốt của Ủy ban Nhân sự và
Lương thưởng cùng phối hợp với Ban Nhân sự trong 2023
Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng là Ủy ban chuyên trách trực thuộc Hội đồng Quản trị Novaland, được thành lập theo
Nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên 2023 ngày 22/06/2023 với các nhiệm vụ sau:
•	 Định hướng, theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra công tác hoạch định chính sách nhân sự, văn hóa doanh nghiệp phù hợp với
tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược kinh doanh của Công ty, đảm bảo sự phát triển bền vững;
•	 Phụ trách công tác nhân sự cấp HĐQT, Ban Điều hành. Hỗ trợ HĐQT điều phối đánh giá hàng năm năng lực của các
Tiểu ban, Ủy ban và các thành viên của các Tiểu ban, Ủy ban và Ban Điều hành;
•	 Xây dựng Quy chế hoạt động của Ủy ban Nhân sự và Lương thưởng và trình HĐQT thông qua.
Phối hợp với KPMG triển khai thực hiện xây dựng mô hình chuyển đổi cấu trúc CT được cụ thể hóa trong phiên bản Cơ
cấu tổ chức số 20 ban hành ngày 20/10/2023. Trong đó, mô hình quản lý, hoạt động của các dự án được tổ chức thành các
cụm dự án và CT dự án; bố trí sắp xếp lại nhân sự của các Phòng Ban, dự án theo hướng tinh gọn, tối ưu hóa và đa nhiệm.
Về phát triển năng lực lãnh đạo - xây dựng đội ngũ kế nhiệm, đã phối hợp KPMG xây dựng bộ tiêu chí và tổ chức triển
khai đánh giá 3600 dành cho nhân sự quản lý cấp bậc 11 trở lên. Song song, Ban Nhân sự sẽ tiến hành đánh giá cho nhóm
cấp bậc 9 và 10.
Về phát triển năng lực chuyên môn, tập trung cho hai nhóm đối tượng GM (Giám đốc Điều hành khu vực, Giám đốc Điều
hành dự án) và BAM (Quản lý Quan hệ Khách hàng). Tính đến cuối năm 2023 đã có 12 khóa đào tạo chuyên môn cho GM,
19 khóa cho BAM. Ngoài ra còn tổ chức 49 lớp về chính sách, quy định, quy trình nhằm nâng cao tính tuân thủ của nhân
viên, tăng cường tính hiệu quả trong phối hợp thực hiện công việc.
Nâng cao sự gắn kết, đồng lòng của nhân viên thông qua các hoạt động, chương trình củng cố, phát triển văn hóa doanh
nghiệp. Trong năm 2023 đã xây dựng bộ tài liệu NOVAGEN và triển khai đến các GM. Ngoài ra, để giúp nhân viên mới có
thể nhanh chóng hòa nhập, Công ty đã tiến hành làm mới Chương trình đào tạo hội nhập và triển khai 25 khóa.
Nhằm thúc đẩy niềm tự hào của nhân viên với CT và các sản phẩm - dịch vụ của CT, Ban Nhân sự đã triển khai chương
trình “Nova Discovery“. Chương trình được triển khai đến 510 BAM và nhân viên cấp bậc 8 trở lên, tạo cơ hội cho
nhân viên trải nghiệm, lan tỏa và đóng góp ý kiến sáng tạo. Bên cạnh đó, chương trình này tạo ra làn sóng lan tỏa trên
mạng xã hội với hơn 393 bài viết và hơn 10.000 lượt tương tác.
Hoạt động đào tạo phát triển năng lực chuyên môn dành cho GM và BAM
Chương trình tổng kết cuối năm 2023
Tái cấu trúc tổ chức để tăng cường tính hiệu quả và linh hoạt
Nâng cao hiệu suất và chất lượng nguồn nhân lực
Tăng cường sự gắn kết của nhân viên
Chủ tịch Ủy ban:
Ông Phạm Tiến Vân
Thành viên thường trực:
Ông Bùi Thành Nhơn
Ông Lê Bá Dũng
Thành viên:
Ông Nguyễn Anh Hùng
NOVALAND

RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT
RỦI RO
MÔI TRƯỜNG
VÀ THỊ TRƯỜNG
Năm 2023 vừa qua có nhiều thách thức
đối với nền kinh tế toàn cầu cùng với sự
khủng hoảng của các ngân hàng Âu, Mỹ
làm tăng rủi ro thị trường tài chính - tiền
Bên cạnh đó, các doanh nghiệp còn chịu
áp lực khi lạm phát và lãi suất vẫn còn
ở mức cao; doanh nghiệp gặp khó khăn
về thanh khoản, giảm doanh thu; áp lực
xu hướng phát triển bền vững - chuyển
đổi xanh.
Ban Lãnh đạo Tập đoàn đã quyết định phối
hợp với KPMG để tiến hành tái cơ cấu toàn
diện tổ chức trong năm 2023 và 2024 nhằm
nâng cao hiệu quả hoạt động, giảm thiểu ảnh
hưởng từ các tác động xấu bên ngoài.
Tiếp tục theo dõi và cập nhật liên tục diễn
biến tình hình thị trường tài chính - tiền tệ trên
thế giới và các cập nhật liên quan đến luật
định về trái phiếu doanh nghiệp, lãi suất…
của Chính phủ để kịp thời xem xét và điều
chỉnh chiến lược kinh doanh phù hợp.
RỦI RO
TÀI CHÍNH
Nguồn tiền bị ảnh hưởng do bị siết chặt
các chính sách về trái phiếu, tín dụng.
Gánh nặng tài chính với nghĩa vụ nợ phải
trả khi nhiều hợp đồng trái phiếu tới hạn
thanh toán.
Công ty đã và sẽ tiếp tục nỗ lực tái cơ cấu nợ,
đàm phán các phương án phù hợp để đảm
bảo hài hòa lợi ích với trái chủ và các bên
cho vay.
QUẢN TRỊ RỦI RO
Hoạt động QTRR trong năm 2023
Các rủi ro chính trong Hoạt động kinh doanh 2023
Năm 2023 tiếp tục là một năm nhiều sóng gió và khó khăn của cả kinh tế thế giới cũng như trong nước khi phải đối
mặt với một loạt thách thức, từ sụt giảm tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP), nợ xấu gia tăng, kim ngạch
thương mại - đầu tư ảm đạm, cho tới những hệ lụy không mong muốn của bất ổn địa chính trị và các thách thức an
ninh phi truyền thống… Chính vì vậy, vấn đề quản trị rủi ro càng trở nên cực kỳ quan trọng để giúp Ban Lãnh đạo Tập
đoàn kịp thời đưa ra các quyết định đúng đắn nhằm gia tăng khả năng chống chịu với biến động, chủ động trước
các tình huống khó khăn, khẩn cấp, vượt qua khủng hoảng, duy trì hoạt động kinh doanh liên tục và giảm thiểu các
thiệt hại, bảo vệ lợi ích của Tập đoàn.
Tại Tập đoàn, hoạt động QTRR được thực hiện như sau:
Bắt đầu từ cuối năm 2022, Novaland đã và đang quyết liệt tiến hành tái cấu trúc toàn diện Tập đoàn, nhằm đưa ra những
giải pháp quản lý hiệu quả, tập trung vào hoạt động kinh doanh cốt lõi. Công tác QTRR đi kèm với hoạt động tái cấu
trúc toàn tiện được thực hiện như sau:
•	 Phối hợp với KPMG triển khai dự án rà soát và cải tiến toàn bộ hệ thống quy trình, từ đó nhận diện đầy đủ các rủi ro
có thể phát sinh và bổ sung các chốt kiểm soát phù hợp.
•	 Bộ phận Quản lý rủi ro, Quy trình và Tuân thủ phối hợp với các Phòng Ban có kế hoạch thực hiện rà soát lại Hồ sơ
rủi ro và chỉ số dự báo rủi ro chính (Key Risk Indicators - KRIs) các đơn vị phù hợp với các quy trình/ quy định đã được
cải tiến.
•	 Các Phòng Ban chủ động thu thập dữ liệu để theo dõi KRIs và báo cáo khi có phát sinh.
•	 Triển khai công tác giám sát tuân thủ, bảo đảm các quy trình ban hành được đào tạo đầy đủ nhằm gia tăng nhận
thức của nhân viên và hướng tới tuân thủ thực hiện đầy đủ theo các quy trình nhằm hạn chế các tổn thất.
QUY TRÌNH
QUẢN TRỊ
RỦI RO
Theo dõi sát sao rủi ro của
Công ty
Bước 4: Giám sát rủi ro
Xây dựng các chỉ số hiện thị rủi
ro chính (hoặc ”các tín hiệu cảnh
báo sớm”) để giám sát rủi ro.
Nhận biết rủi ro của Công ty
Bước 1: Xác định rủi ro
Nhận diện rủi ro dựa trên các
mục tiêu chiến lược mà tổ chức
mong muốn đạt được và thiết
lập “thước đo rủi ro”.
Ứng phó với rủi ro của
Công ty
Bước 3. Xử lý rủi ro
Xây dựng kế hoạch hành động xử
lý rủi ro để tiếp tục quản trị rủi ro
để tiếp tục quản trị rủi ro đến mức
có thể chấp nhận được.
Am hiểu rủi ro của Công ty
Bước 2: Phân tích rủi ro
Xác định nguyên nhân, kết
quả, kiểm soát và các lỗ hổng.
Quảng trường Miami Bikini Beach tại NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận) - Nơi tổ chức nhiều sự kiện, lễ hội đặc sắc
NOVALAND

RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT
RỦI RO
TRIỂN KHAI
Các rủi ro liên quan việc trượt tiến độ,
vượt ngân sách, chất lượng không đạt
như kỳ vọng có thể xảy ra xuyên suốt quá
trình triển khai dự án.
Tập đoàn thực hiện xem xét, đánh giá thường
xuyên và triển khai các dự án theo mức độ
ưu tiên.
Phối hợp với KPMG để rà soát và hoàn thiện
các hệ thống (SAP, ERP, BI…) để nâng cao và
hoàn thiện công tác triển khai và giám sát
dự án.
RỦI RO
VỀ PHÁP LÝ
Các chính sách, quy định pháp luật thay
đổi, nội dung chồng chéo, thiếu thông tin
hướng dẫn, chưa rõ ràng có thể gây ảnh
hưởng đến kế hoạch và hoạt động kinh
doanh của Tập đoàn.
Chủ động phối hợp với thực hiện đẩy nhanh
thủ tục pháp lý dự án dựa trên các chỉ đạo hỗ
trợ từ Chính phủ.
RỦI RO AN TOÀN,
SỨC KHỎE
VÀ MÔI TRƯỜNG
Trong quá trình lao động, thi công xây
dựng luôn xuất hiện và tồn tại các yếu tố
nguy hiểm và có hại, có nguy cơ gây ra tai
nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp cho
người lao động gây tổn thất lớn về người
và tài sản, để lại hậu quả nặng nề, lâu dài
cho người lao động, cho xã hội và danh
tiếng của Tập đoàn.
Tập đoàn tiếp tục rà soát và điều chỉnh phù
hợp các vận hành quy trình quản lý an toàn,
sức khỏe và môi trường.
Yêu cầu Nhà thầu thực hiện đầy đủ các quy
định của Nhà nước về đánh giá mối nguy,
thực hiện kiểm tra an toàn, sức khỏe và môi
trường ở tất cả các dự án của Tập đoàn.
RỦI RO
TUÂN THỦ
Rủi ro có thể xảy ra khi cán bộ nhân viên
vi phạm hoặc không tuân thủ các quy
định của pháp luật, vi phạm các quy định
của Tập đoàn, quy trình nghiệp vụ…
Đối với các cập nhật, thay đổi chính sách
pháp luật trong lĩnh vực BĐS, Tập đoàn
thường xuyên thực hiện rà soát, đánh giá và
cập nhật các yêu cầu của quy định pháp luật
vào hệ thống tài liệu nội bộ. Đồng thời, nhận
biết và kiểm soát kịp thời đối với các văn bản
pháp luật có liên quan đến các hoạt động/ dự
án của Tập đoàn thông qua bản tin pháp luật
định kỳ/ đột xuất do Ban Pháp chế Tập đoàn
cập nhật cho các đơn vị chuyên môn và Ban
Điều hành Tập đoàn.
Tổ chức đào tạo cho nhân viên đối với các
thay đổi cập nhật trong các quy định, quy
trình nghiệp vụ của Tập đoàn.
Đối với tuân thủ của cán bộ nhân viên, Tập
đoàn tổ chức các công tác kiểm tra tuân thủ,
xác minh vi phạm để kịp thời phát hiện các vi
phạm. Đồng thời, điều chỉnh bổ sung quy định
về khen thưởng và xử phạt để thúc đẩy văn
hóa tuân thủ và hạn chế vi phạm xảy ra.
RỦI RO
NHẬN DIỆN RỦI RO
BIỆN PHÁP KIỂM SOÁT
RỦI RO VỀ
NGUỒN LỰC
Thiếu hụt nhân sự, nhân sự kiêm nhiệm
nhiều vị trí cùng lúc dẫn đến quá tải công
việc.
Mức độ cạnh tranh trong thị trường lao
động ngày càng cao.
Thực hiện công tác tái cơ cấu toàn diện, sắp xếp
lại đội ngũ nhân sự phù hợp với tình hình mới.
Duy trì và phát triển hệ thống đánh giá năng
lực công bằng, minh bạch và xây dựng lộ trình
phát triển nghề nghiệp rõ ràng cho nhân viên.
Tổ chức các chương trình đào tạo kỹ năng
mềm, kỹ năng chuyên môn để nâng cao năng
lực đội ngũ nhân viên.
Tiếp tục rà soát và điều chỉnh văn hóa doanh
nghiệp để Tập đoàn trở thành môi trường
làm việc lý tưởng cho người lao động, gắn kết
nhân viên.
RỦI RO
AN NINH
THÔNG TIN
Rủi ro an ninh thông tin là rủi ro rò rỉ và
mất mát thông tin quan trọng của Tập
đoàn. Nguyên nhân có thể là do tin tặc
tấn công, hệ thống công nghệ thông tin
chưa hoàn chỉnh hay chính từ sai lầm khi
sử dụng thông tin của cán bộ nhân viên
Tập đoàn…
Định kỳ thực hiện đào tạo nhận thức an toàn
thông tin cho cán bộ nhân viên để quản lý các
rủi ro liên quan rò rỉ, mất mát thông tin quan
trọng của Tập đoàn do tin tặc tấn công, hệ
thống CNTT chưa hoàn chỉnh hay từ chính
sai sót khi sử dụng thông tin của cán bộ nhân
viên Tập đoàn.
RỦI RO
THƯƠNG HIỆU
Rủi ro về khủng hoảng truyền thông và
thương hiệu khi trở thành đối tượng bị
tấn công về truyền thông/ thông tin tiêu
cực gây ảnh hưởng lớn đến danh tiếng,
thương hiệu Tập đoàn.
Tập đoàn chủ động rà soát, điều chỉnh quy
trình và phân công nhân sự phù hợp thực
hiện các công tác phát hiện sớm, đánh giá
xếp hạng khủng hoảng truyền thông/ thông
tin tiêu cực theo các mức độ để có giải pháp
ứng phó nhanh nhất cho các rủi ro về khủng
hoảng truyền thông và thương hiệu gây ảnh
hưởng tiêu cực về danh tiếng và thương hiệu
Tập đoàn. Ngoài ra, việc đăng tải các nội
dung trên mạng xã hội, phát ngôn trước công
chúng được Tập đoàn kiểm soát chặt chẽ.
Mục tiêu QTRR năm 2024
•	 Tiếp tục thực hiện theo các chính sách và quy trình về QLRR của Tập đoàn đã ban hành, hướng đến mục tiêu QTRR
năng động, nâng cao nhận thức rủi ro và trách nhiệm đối với rủi ro của toàn thể cán bộ nhân viên Tập đoàn. Qua đó,
nhằm chủ động lên kế hoạch ứng phó và thích nghi phù hợp với các thay đổi trong hoạt động kinh doanh và môi
trường bên ngoài.
•	 Hoàn thiện dự án cải tiến hệ thống quy trình với KPMG, đưa ra danh mục kiểm soát theo các quy trình và đề xuất KRIs
•	 Tiếp tục theo dõi KRIs, giám sát và thu thập dữ liệu phân tích, báo cáo.
•	 Đẩy mạnh công tác kiểm tra tuân thủ các quy định của pháp luật, các quy định của Tập đoàn, quy trình nghiệp vụ,
xác minh các vi phạm trong Tập đoàn để kịp thời phát hiện và xử lý kịp thời.
•	 Thực hiện triển khai đánh giá tái chứng nhận Hệ thống quản lý an toàn thông tin theo tiêu chuẩn ISO 27001.
•	 Triển khai dự án rà soát cải tiến và hoàn thiện hệ thống ERP (Enterprise Resource Planning) với đơn vị tư vấn KPMG
nhằm đáp ứng với nhu cầu tái cấu trúc của Tập đoàn.
NOVALAND

ĐÁNH GIÁ CHUNG VIỆC THỰC HIỆN CÁC
Quản trị Doanh nghiệp hiệu quả luôn là nền tảng cho sự phát triển lâu dài
và bền vững. Với vị thế là một trong những thương hiệu uy tín hàng đầu
Việt Nam và là CT niêm yết trên HOSE từ cuối năm 2016, hoạt động QTCT của
Novaland đã luôn đáp ứng đầy đủ các tiêu chí, quy định theo pháp luật Việt Nam
hiện hành, đóng vai trò tiên quyết trong việc thúc đẩy hoạt động kinh doanh,
Trong năm 2023, Tập đoàn đã thực hiện tốt công tác QTCT, tuân thủ các quy định của pháp luật, Điều lệ CT, Quy chế
QTCT, thể hiện qua một số hoạt động tiêu biểu như sau:
•	 Đảm bảo các quyền cơ bản của Cổ đông: Novaland luôn nỗ lực không ngừng để Cổ đông có thể thực hiện các quyền
lợi cơ bản. Trong năm 2023, Novaland đã tổ chức cuộc họp Đại hội đồng Cổ đông thường niên và thực hiện các đợt lấy
ý kiến Cổ đông bằng văn bản để thông qua các Nghị quyết của ĐHĐCĐ;
•	 Chú trọng bảo vệ quyền lợi của các Bên liên quan: Bảo vệ quyền lợi của các Bên cho vay/ Nhà đầu tư bằng cách tạo
điều kiện cho Bên cho vay/ NĐT tiếp cận thông tin của Novaland thông qua các Báo cáo tài chính, diễn giải BCTC,
giới thiệu Tập đoàn, cập nhật kết quả kinh doanh và tiến độ phát triển các dự án đầy đủ trên website, tổ chức và cung
cấp thông tin cập nhật trực tiếp và/hoặc trực tuyến về tình hình chung cũng như tình hình tài chính và phát triển dự án
của Tập đoàn;
•	 Hoàn thiện các Quy chế, Quy trình về QTCT: Trong năm 2023, Novaland tiếp tục cập nhật Điều lệ CT, Quy chế QTCT
và Quy chế Hoạt động của HĐQT để đảm bảo phù hợp với tình hình hoạt động kinh doanh thực tế và quy định của
pháp luật;
•	 Không ngừng xây dựng, kiện toàn cấu trúc HĐQT: Novaland đã tiến hành bầu cử bổ sung Thành viên HĐQT cho
nhiệm kỳ 2021-2026 để thay thế cho các Thành viên HĐQT đã từ nhiệm, đảm bảo số lượng Thành viên HĐQT và
Thành viên độc lập HĐQT theo quy định của pháp luật;
•	 Minh bạch và kịp thời trong các hoạt động công bố thông tin: Củng cố và hoàn thiện các hoạt động CBTT, đảm bảo
tiêu chí minh bạch, kip thời, dễ tiếp cận đối với Cổ đông trong và ngoài nước.
Nhiều hoạt động đặc sắc thu hút du khách trải nghiệm tại K-Town Resort Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)
Dãy Shophouse biển tại NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)
NOVALAND

CÁC MỤC TIÊU SDG
ƯU TIÊN ĐỐI VỚI
NOVALAND
CÁC MỤC TIÊU SDG
NOVALAND THAM GIA
ĐÓNG GÓP VÀ HỖ TRỢ
TIẾP CẬN KHUNG QUẢN TRỊ
Cụ thể hóa Chiến lược tạo lập và chia sẻ các giá trị bền vững
gắn với các mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs),
Tập đoàn Novaland tiếp tục từng bước thiết lập hoàn thiện
khung quản trị cho PTBV theo các thông lệ quốc tế. Mặc dù
phải đối mặt với những thay đổi và biến động của nền kinh
tế cũng như những yếu tố bất lợi của thị trường bất động
sản, Tập đoàn luôn kiên trì nhất quán trong gắn kết toàn
diện với các Bên liên quan và đảm bảo tích hợp các yêu cầu
quản trị PTBV trong từng lĩnh vực hoạt động, nhằm nâng cao
khả năng thích ứng trong bối cảnh mới và góp phần quan
trọng thực hiện các mục tiêu kiến tạo xã hội bền vững.
Với lộ trình tiếp cận PTBV rõ ràng, Novaland luôn nỗ lực
và quyết tâm hiện thực hóa các mục tiêu PTBV, góp phần
vào thực hiện thành công Chiến lược tăng trưởng xanh
của Việt Nam cũng như hướng đến 17 mục tiêu PTBV của
Liên Hợp Quốc.
Cụ thể, Novaland đã xác lập Chiến lược PTBV dựa trên sự
gắn kết với CBLQ trên các phương diện: Hiệu quả kinh tế và
tăng trưởng bền vững, Quản lý các tác động môi trường,
Đầu tư phát triển con người, Tạo lập và chia sẻ giá trị.
Từ năm 2016, Novaland đã thành lập Hội đồng PTBV với
các Thành viên độc lập bên ngoài, có chuyên môn và kinh
nghiệm chiến lược trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi
trường. Các giải thưởng Doanh nghiệp Bền vững qua các
năm do Hội đồng Doanh nghiệp vì sự Phát triển bền vững
Việt Nam (VBCSD), Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam (VCCI) cùng các tổ chức uy tín khác công bố là
minh chứng rõ ràng cho Chiến lược PTBV của Novaland.
Ngoài ra, từ năm 2018, Novaland đã ban hành Báo cáo
PTBV riêng. Bản báo cáo được xây dựng theo Bộ Tiêu
chuẩn GRI (GRI Standards) của Tổ chức Sáng kiến Báo cáo
Toàn cầu (Global Reporting Initiative). Đây là chuẩn mực
báo cáo mới nhất và được công nhận rộng rãi cho Báo cáo
PTBV, nhằm tăng tính minh bạch và trách nhiệm giải trình.
Gắn kết với 17 mục tiêu PTBV của Liên Hợp Quốc (SDGs), Novaland nhận diện và tích hợp các mục tiêu ưu tiên trọng yếu
dựa trên mức độ tác động đến tổng thể hoạt động phù hợp với Chiến lược PTBV, đảm bảo hài hòa với lợi ích của CBLQ.
17 mục tiêu Phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc
xây dựng trên mô hình 4P trên các phương diện sau
PERFORMANCE
Hiệu quả kinh tế và
tăng trưởng bền vững
PLANET
Quản lý các tác động
môi trường
PEOPLE
Đầu tư phát triển
con người
PARTNERSHIP
Tạo lập và chia sẻ giá trị
chung thông qua mối
quan hệ đối tác
SỨC KHỎE VÀ
CÓ CUỘC SỐNG TỐT
GIÁO DỤC
CÓ CHẤT LƯỢNG
NĂNG LƯỢNG SẠCH
VỚI GIÁ THÀNH HỢP LÝ
CÔNG VIỆC TỐT &
TĂNG TRƯỞNG KINH TẾ
CÔNG NGHIỆP, SÁNG TẠO
& PHÁT TRIỂN HẠ TẦNG
TIÊU THỤ VÀ SẢN XUẤT
CÓ TRÁCH NHIỆM
HÀNH ĐỘNG
VỀ KHÍ HẬU
XÓA NGHÈO
NƯỚC SẠCH
& VỆ SINH
BẤT BÌNH ĐẲNG
CÁC THÀNH PHỐ &
CỘNG ĐỒNG BỀN VỮNG
TÀI NGUYÊN &
MÔI TRƯỜNG ĐẤT LIỀN
QUAN HỆ ĐỐI TÁC
VÌ CÁC MỤC TIÊU
Với mục tiêu tiết kiệm tài nguyên và bảo vệ môi trường
hướng đến bền vững, chiến lược của Novaland là tập trung
đầu tư vào các dự án phát triển bền vững ngay từ giai đoạn
dự án đầu tư, thiết kế, cho đến giai đoạn thi công và vận
hành. Các dự án BĐS tích hợp, sinh thái tại các Đô thị vệ
tinh và BĐS du lịch nghỉ dưỡng tuân theo các tiêu chí thiết
kế xây dựng công trình xanh được Tập đoàn tập trung thực
hiện nhằm đáp ứng nhu cầu về không gian sống xanh và
chất lượng cuộc sống của người dân. Một số dự án đã và
đang triển khai của Novaland đã đáp ứng chứng chỉ EDGE
hay các tiêu chuẩn PTBV khác như: Dự án Orchard Garden
(TP. Hồ Chí Minh) là dự án đầu tiên của Novaland và là trong
rất ít dự án BĐS tại Việt Nam (6 dự án) được công nhận
Chứng chỉ Xanh EDGE năm 2016. Hay như Đô thị sinh thái
thông minh Aqua City (Đồng Nai) với hơn 70% diện tích là
mảng xanh vinh dự được nhận giải thưởng Dự án Khu Đô thị/
Nhà ở PTBV nhất Việt Nam (Best Sustainable Residential
Development Vietnam) tại Lễ Trao giải BĐS Quốc tế Dot
Property Vietnam Awards 2020. Đây cũng là dự án nhận giải
thưởng “Dự án có hạ tầng công cộng tiêu biểu năm 2022”
do báo Nhịp Cầu Đầu Tư tổ chức.
Xuyên suốt các thời kỳ và giai đoạn phát triển, Tập đoàn vẫn
theo đuổi việc áp dụng Khung quản trị Chiến lược PTBV tích
hợp các mục tiêu phát triển của Liên Hợp Quốc thông qua
ba trụ cột về Môi trường - Xã hội - Quản trị là trọng tâm cho
các hoạt động của Công ty, nhằm tối đa giá trị vốn hóa CT,
đảm bảo bền vững và hài hòa lợi ích cho các Khách hàng,
Cổ đông, Nhà đầu tư, cộng đồng…
Định hướng trong năm 2024, Novaland sẽ tiếp tục tối ưu
hóa các giải pháp liên quan môi trường (E - Environmental)
- xã hội (S - Social) trong các dự án đang triển khai; nghiên
cứu, lựa chọn các dự án đáp ứng tiêu chuẩn “xanh”, hoặc
các chứng chỉ quốc tế khác như EDGE (Excellence in Design
for Greater Efficiencies), LEED (Leadership in Energy and
Environmental Design). Đồng thời, tiếp tục chủ động kiện
được tình hình mới và hài hòa lợi ích cho Cổ đông, NĐT và
CBLQ, từng bước hồi phục và vượt qua khủng hoảng của
thị trường.
NOVALAND

Gắn kết các Bên liên quan
Đánh giá các Bên liên quan
Cơ cấu quản trị Phát triển bền vững
Cơ cấu và thành phần quản trị
Nhằm đảm bảo thực thi Chiến lược PTBV và hiện thực
hóa các định hướng ESG đang theo đuổi, cuối năm 2023,
Novaland đã thành lập Uỷ ban ESG - QTRR - QTCL trực
thuộc Hội đồng Quản trị với sự tham gia của các Thành
viên HĐQT và các chuyên gia có năng lực bề dày kinh
nghiệm thực tiễn phù hợp. Uỷ ban ESG - QTRR - QTCL
hỗ trợ về chuyên môn giúp HĐQT xem xét và phê chuẩn
chiến lược, chính sách, các chương trình hành động PTBV
của Tập đoàn. Uỷ ban ESG - QTRR - QTCL đóng vai trò
quan trọng trong việc tư vấn HĐQT phê chuẩn những sáng
kiến gắn kết CBLQ, theo dõi và đánh giá việc thiết lập, tích
hợp các trách nhiệm về đạo đức, chính trực, tuân thủ về
xã hội và môi trường vào các hoạt động kinh doanh. Mục
đích nhằm đảm bảo sự sẵn sàng các chính sách, các tiêu
chuẩn, các hệ thống và nguồn lực cần thiết để nhận diện
và hành động phù hợp với các thông lệ quốc tế trên các
lĩnh vực môi trường, xã hội và quản trị.
Gắn kết CBLQ là cơ sở và nền tảng quan trọng nhằm thực
thi Chiến lược PTBV và sự phát triển ổn định lâu dài của
Tập đoàn. Novaland luôn đề cao yêu cầu minh bạch và
trách nhiệm giải trình như tôn chỉ hành động, tiến tới xây
dựng các mối quan hệ hợp tác và tin cậy với các bên.
Novaland đã tạo điều kiện để các bên có thể chia sẻ một
cách đầy đủ các vấn đề các bên quan tâm, kỳ vọng; thông
qua việc sử dụng những cách thức giao tiếp riêng biệt,
phù hợp với từng bên liên quan, như: đối thoại trực tiếp,
Việc thành lập các Ủy ban trực thuộc HĐQT như Ủy ban
Kiểm toán, Ủy ban ESG - QTRR - QTCL, Ủy ban Nhân sự
và Lương thưởng cũng là một thay đổi quan trọng để kiện
toàn QTCT của Tập đoàn theo thông lệ tốt nhất tích hợp
ESG vào chương trình nghị sự của HĐQT để định hướng và
giám sát thực hành ESG hướng tới các mục tiêu PTBV. Các
Ủy ban này hoạt động theo cơ chế chuyên trách, độc lập
và có quyền biểu quyết đối với những vấn đề thuộc thẩm
quyền, nhiệm vụ của Ủy ban, thực hiện nhiệm vụ tham vấn
cho HĐQT với sự tham gia của những chuyên gia hàng
đầu giàu kinh nghiệm cùng nhiều quản lý cấp cao từng
làm việc tại các Tập đoàn lớn trong và ngoài nước, giúp
Công ty hoạt động hiệu quả theo chuẩn mực quốc tế phù
hợp trong giai đoạn và bối cảnh mới.
website, thông tin trên các phương tiện truyền thông đại
chúng, khảo sát mức độ hài lòng, Đại hội đồng Cổ đông
thường niên, hội nghị/ hội thảo gặp gỡ NĐT, Sàn Giao dịch,
cuộc họp và các kênh liên lạc khác (email, điện thoại…).
Bên cạnh quy trình vận hành quản lý chuyên nghiệp theo
thông lệ quốc tế, Novaland luôn đáp ứng yêu cầu ngày
càng cao của CBLQ bằng sự tận tâm và niềm đam mê.
Bên cạnh quyết tâm của Ban Điều hành và nỗ lực của Tập thể,
sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ và cộng đồng đối với thị
trường BĐS thời gian qua sẽ là động lực giúp Novaland sớm
hồi phục, vượt qua khó khăn và thách thức; từ đó, tiếp tục
hoàn thành những đô thị chuẩn mực, góp phần thay đổi diện
mạo và phát triển kinh tế địa phương, an sinh xã hội tại các
vùng dự án.
ĐẠI HỘI ĐỒNG CỔ ĐÔNG
HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ
BAN TỔNG GIÁM ĐỐC
VĂN PHÒNG HĐQT
ỦY BAN KIỂM TOÁN
ỦY BAN NHÂN SỰ
VÀ LƯƠNG THƯỞNG
ỦY BAN
ESG - QTRR - QTCL
Phương pháp tiếp cận để gắn kết
các Bên liên quan
Khách hàng
Ngân hàng &
Tổ chức tín dụng
Nhân viên
SỰ PHỤ THUỘC CỦA CÁC BÊN LIÊN QUAN
ĐẾN NOVALAND
ẢNH HƯỞNG ĐẾN NOVALAND
Cổ đông &
Nhà đầu tư
Chính phủ
Nhà thầu -
Nhà cung cấp
NOVALAND

Phân tích đánh giá các vấn đề trọng yếu
Ma trận trọng yếu
Các vấn đề trọng yếu gắn với 17 mục tiêu
Phát triển bền vững
Quy trình xác định các
vấn đề trọng yếu
Danh mục các vấn đề
trọng yếu
Các vấn đề PTBV trong chuỗi giá trị Tập đoàn mang tính
đặc thù ngành và các thông lệ quốc tế về quản trị bền
vững được rà soát, phân tích trong bước xem xét ưu tiên.
Theo đó, Tập đoàn Novaland khẳng định chiến lược phát
triển theo định hướng bền vững, góp phần thúc đẩy và
kiến tạo một cộng đồng vững mạnh, xã hội công bằng.
Nội dung đánh giá trọng yếu cập nhật theo bối cảnh
mới phù hợp với định hướng chiến lược của Tập đoàn,
được xem xét bởi Lãnh đạo và Quản lý cấp cao. Kết quả
phân tích lĩnh vực trọng yếu theo các cột trụ kinh tế, môi
trường và xã hội thuộc các mảng hoạt động ưu tiên của
Chiến lược PTBV được trình bày trên ma trận.
XÁC NHẬN
XEM XÉT KẾT QUẢ
Đánh giá sơ bộ để xác định
các vấn đề quan trọng có
thể phát sinh liên quan đến
hoạt động kinh doanh và
các mối quan tâm
của CBLQ.
Phân tích, đánh giá cho điểm
mỗi chủ đề trên các khía
cạnh đảm bảo lợi ích của
CBLQ và mức độ ảnh hưởng
đến Novaland.
Các chủ đề trọng yếu được
lựa chọn sẽ được xác nhận
bởi các cấp quản lý và
trưởng các Khối Phòng Ban
liên quan.
Các cấp quản lý xem xét,
đánh giá các yếu tố trọng
yếu được lựa chọn đã
được điều chỉnh cho phù
hợp với chiến lược kinh
doanh của Novaland.
ƯU TIÊN
XÁC ĐỊNH
Quản trị hiệu quả dòng tiền
Thực hành mua sắm bền vững
Tối ưu sử dụng tài nguyên
Quản lý nước thải, chất thải
Tuân thủ các quy định về môi trường
Bình đẳng và đa dạng
An toàn và sức khỏe nghề nghiệp
Phát triển chất lượng lao động
Đóng góp và phát triển cộng đồng
Sự hài lòng của khách hàng
Đảm bảo hài hòa lợi ích CBLQ
Nghiên cứu, đóng góp Net Zero
Ổn định công việc
HIỆU QUẢ KINH TẾ
VÀ TĂNG TRƯỞNG BỀN VỮNG
QUẢN LÝ CÁC TÁC ĐỘNG
MÔI TRƯỜNG
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
CON NGƯỜI
TẠO LẬP VÀ CHIA SẺ
GIÁ TRỊ
TẦM QUAN TRỌNG VỚI CÁC BÊN LIÊN QUAN
TẦM QUAN TRỌNG VỚI NOVALAND
Cụm Công trình Sunrise City (Q.7, TP. HCM)
NOVALAND

Tác động kinh tế gián tiếp
Thực hành mua sắm bền vững
Đầu tư có trách nhiệm, phát triển kinh tế và phát triển du lịch bền vững
Tập đoàn đảm bảo sự phát triển hài hòa, phù hợp với chiến lược phát triển du lịch và kinh tế địa phương bằng việc xây
dựng các khu đô thị và đô thị kinh tế du lịch quy mô lớn, không chỉ cho Novaland và Khách hàng mà còn thúc đẩy gián
tiếp sự phát triển về kinh tế, xã hội và môi trường tại các vùng dự án Novaland đang đầu tư và phát triển.
Theo chiến lược của Tập đoàn, vai trò và chức năng, nhiệm vụ của Ban Cung ứng - Đấu thầu được nâng cao và chuyên
môn hóa ở tất cả các lĩnh vực đang hoạt động trong Tập đoàn. Điểm nổi bật là định hình rõ rệt hơn chức năng xây dựng
chiến lược và hợp tác về cung ứng đấu thầu cho Tập đoàn, với các mục tiêu chính là tối ưu hóa nguồn cung và ký kết
hợp đồng nguyên tắc; chuẩn hóa phạm vi các hạng mục cung ứng và xây dựng ngân hàng giá nhằm kiểm soát nguồn
nguyên liệu đầu vào, nguồn cung ổn định kết hợp với việc đa dạng hoá các hình thức thanh toán, trao đổi sản phẩm giữa
các bên nhằm mang lại lợi ích lâu dài và PTBV với các Đối tác chiến lược.
Đồng hành cùng các đơn vị tư vấn, quản lý xây dựng chuyên nghiệp như Tập đoàn Xây dựng
Hòa Bình, Coteccons... Novaland phát triển và xây dựng các công trình có quy mô lớn theo quy
chuẩn quốc tế; đồng thời phát triển hệ thống giao thông đường bộ kết nối đô thị với Dự án, gia
tăng mỹ quan đô thị và giảm tải mật độ giao thông.
Những Dự án BĐS do Novaland phát triển góp phần kiến tạo địa phương dần trở thành điểm
đến thu hút đầu tư trong nước và thế giới.
Góp phần thúc đẩy đối thoại công - tư, bao gồm việc hợp tác với cộng đồng để đảm bảo cộng
đồng địa phương được hưởng lợi từ các hoạt động kinh doanh, nâng cao giá trị BĐS trong khu
vực lân cận, tại các vùng dự án đang được Novaland đầu tư và phát triển.
Bên cạnh đóng góp trực tiếp vào việc thúc đẩy nhu cầu lao động, Tập đoàn còn đào tạo và phát
triển các kỹ năng cần thiết để nâng cao cơ hội phát triển sự nghiệp của nguồn nhân lực địa
phương. Điều này giúp đảm bảo ổn định việc làm, tăng các cơ hội và tiêu chuẩn nghề nghiệp,
góp phần nâng cao giá trị người lao động và đời sống.
Tạo việc làm gián tiếp trong chuỗi giá trị cung ứng tại địa phương thông qua việc thực hiện mua
sắm nguyên vật liệu và dịch vụ hậu cần từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ; gián tiếp thúc đẩy nền
kinh tế địa phương.
Những Dự án BĐS quy mô lớn do Novaland phát triển như Aqua City, NovaWorld Phan Thiet,
NovaWorld Ho Tram… với các tiện ích đa dạng, mới lạ góp phần nâng tầm trải nghiệm, nâng cao
chất lượng dịch vụ, đáp ứng mọi nhu cầu và thị hiếu của du khách trong và ngoài nước; củng cố
và phát triển du lịch địa phương trở thành những điểm đến hấp dẫn trên bản đồ du lịch Việt Nam
và thế giới.
Cùng Viettel triển khai phủ sóng di động thế hệ 5G tại NovaWorld Phan Thiet; Áp dụng công nghệ
AI vào quản lý an ninh tại khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City.
Năm 2022, kết hợp với các tổ chức, đoàn thể, cộng đồng địa phương phát động và triển khai các
Dự án như “Green Up Việt Nam - Triệu cây xanh cho cuộc sống bừng sáng”, Dự án Giảm thiểu
rác thải qua việc tổ chức các “Ngày hội tái chế” với mong muốn cải thiện chất lượng môi trường
sống, sức khỏe và tâm lý người dân tại các địa phương.
Năm 2023, Công ty tiếp tục chú trọng đến việc tuân thủ các quy định của luật pháp về môi
trường, chú trọng đến việc giảm thiểu năng lượng và lượng nước sử dụng xuyên suốt hoạt động
kinh doanh, tái sử dụng nguồn điện, nước tại các dự án; tiến hành các hoạt động giám sát trong
suốt quá trình xây dựng để đảm bảo các mục tiêu và biện pháp thi công thân thiện với môi
trường được các NT tuân thủ.
Kinh tế
Xã hội
Môi trường
Tỷ lệ chi tiêu cho
các nhà cung cấp
địa phương
Các nhà cung cấp
mới đã được đánh
giá sơ bộ bằng cách
sử dụng các tiêu chí
về môi trường
Các nhà cung cấp
mới đã được đánh
giá sơ bộ bằng cách
sử dụng các tiêu chí
về mặt xã hội
Đề xuất NT nước ngoài sử dụng lao động phổ thông
là người Việt Nam, giúp tạo thêm việc làm và nâng
cao năng lực/ trình độ của nguồn nhân lực địa phương
bằng môi trường làm việc chuyên nghiệp, hiệu quả.
Ưu tiên lựa chọn Đối tác địa phương, tận dụng tối đa
nguồn nhân lực tại các tỉnh có vùng dự án.
Hệ thống vườn ươm cây xanh được mở rộng với diện
tích hàng chục héc-ta và sử dụng nguồn lực nhân sự
địa phương để chăm sóc cây xanh.
Ưu tiên các nghiên cứu và ứng dụng công nghệ mới, vật
liệu mới nhằm tối ưu hóa chi phí nhưng vẫn đảm bảo
thân thiện với môi trường. Ứng dụng vật liệu xanh và
bền vững: Ứng dụng gỗ biến tính sử dụng cho các công
trình gỗ ngoài trời, Ứng dụng máy bay không người lái
trong giám sát và cứu hộ, Ứng dụng hồ bơi cho villa/
club house/ các Dự án có tiến độ gấp và không thể bố
trí phòng kỹ thuật, Ứng dụng ống CPVC cung cấp nước
uống sạch tại vòi.
Hạn chế tối đa tình trạng cung ứng độc quyền thông
qua các hoạt động lựa chọn bổ sung nhà cung cấp,
xây dựng mối quan hệ với Đối tác chiến lược. Luôn có
phương án dự phòng về nguồn cung nhằm đáp ứng
tiến độ và chất lượng đã cam kết với Khách hàng.
Chuẩn bị các phương án dự phòng cho quá trình chọn
thầu trong bối cảnh tình hình kinh doanh trong và
ngoài nước có nhiều biến động do nguồn cung không
ổn định, nhiều nguyên vật liệu có xu hướng tăng đột
biến do thiếu hụt nguồn cung kéo dài, thời gian giao
hàng bị kéo dài tại các nước, cước phí tàu biển tăng,
tắc nghẽn trong chuỗi cung ứng đang diễn ra trên quy
mô toàn cầu…
Thường xuyên theo dõi biến động giá thị trường cho
hạng mục chính yếu (thép, bê tông…) để ký kết các hợp
đồng nguyên tắc cố định đơn giá.
Yêu cầu công trường cung cấp kế hoạch sử dụng
nguyên liệu, song song lên kế hoạch đặt hàng và ký
kết các hợp đồng nguyên tắc giữ giá. Đối với các
trường hợp nguyên vật liệu tăng giá, chủ đầu tư hỗ
trợ điều chỉnh giá nguyên vật liệu, thống nhất với các
NCC cam kết bình ổn giá trong giai đoạn cao điểm.
100% hạ tầng là NT địa phương với lợi thế am hiểu
địa phương, sử dụng nhân công địa phương.
Hoàn thiện dữ liệu phân tích giá cho toàn bộ mảng
cung ứng đấu thầu chuyên môn làm cơ sở phân tích
và đánh giá lựa chọn NT, bao gồm: Giá xây dựng,
hạ tầng kỹ thuật, MEP (Mechanical and Electrical
Plumbing) các khu vực, giá vật liệu cho các hạng
mục chọn tư vấn thiết kế, gói thầu D&B (Design &
Build), gói thầu liên quan cung ứng dự án và cung
ứng hoạt động.
Đẩy mạnh triển khai ký kết Hợp đồng nguyên tắc/
Phụ lục/ Biên bản giao nhận với NT/ NCC chiến lược
nhằm đảm bảo ổn định giá nguyên liệu đầu vào và
thống nhất các chủ trương, nguyên tắc phối hợp
nhằm mục đích hợp tác vì mục tiêu chung Win-Win.
Đa dạng hoá các hình thức thanh toán cho NT/ NCC
bằng việc đẩy mạnh công tác trao đổi sản phẩm với
Đối tác, linh hoạt trong việc thanh toán và mang đến
cho Đối tác cơ hội trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ
của Tập đoàn một cách thiết thực nhất.
Tôn trọng quyền con người, không sử dụng lao động
bất hợp pháp, không sử dụng trẻ em, không hợp tác
với NT không có năng lực, không tiếp tay cho các đối
tượng khai thác đất cát lậu, không hợp tác với NT có
lịch sử và/ hoặc đang có các vụ kiện tụng liên quan
đến lao động...
NOVALAND

Mục tiêu cung ứng - đấu thầu 2024
BÊN CẠNH ĐÓ, TẬP ĐOÀN CÒN TRIỂN KHAI CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỂ TĂNG CƯỜNG
HIỆU QUẢ TRONG CÔNG TÁC LỰA CHỌN NT ĐÁP ỨNG TIẾN ĐỘ VÀ CHẤT LƯỢNG
DỰ ÁN. CỤ THỂ:
•	 Xây dựng tiêu chí đánh giá cho các loại hình chuyên biệt và áp dụng hệ thống online trong công tác đánh giá các đơn
vị tư vấn, NT, NCC cho toàn bộ Ban Cung ứng - Đấu thầu.
•	 Tăng cường thực hiện đánh giá chất lượng hàng hóa/ dịch vụ của các đơn vị tư vấn, NT, NCC.
•	 Phối hợp với các Phòng Ban liên quan xây dựng nội dung chuẩn hóa vật liệu.
•	 Dự phòng đàm phán với các nhà máy trong nước cho các mặt hàng nhập khẩu tránh rủi ro khủng hoảng logistic
toàn cầu ảnh hưởng đến giá thành và tiến độ.
•	 Tìm kiếm bổ sung nguồn nguyên vật liệu thân thiện với môi trường.
•	 Chuẩn hóa thiết kế, BOQ (Bill of Quantities).
•	 VE (Value Engineering) thiết kế, vật liệu và trang thiết bị.
•	 Đàm phán với các Đối tác chiến lược giao sản lượng theo khả năng của từng NT để tối ưu chi phí.
•	 Phối hợp cùng các Phòng Ban cập nhật cải tiến quy trình nghiệp vụ và thực hiện mục tiêu an toàn sức khỏe nghề nghiệp
theo chuẩn ISO.
•	 Mở rộng phạm vi hàng hóa, dịch vụ ký kết hợp đồng nguyên tắc, hợp đồng chiến lược, chốt giá nhằm tận dụng và tối ưu
hóa nguồn lực để tránh biến động và duy trì, phát triển mối quan hệ lâu dài với Đối tác chiến lược.
•	 Đa dạng hoá hình thức thanh toán cho Đối tác thông qua các hình thức: trao đổi sản phẩm BĐS và các sản phẩm dịch
vụ nằm trong hệ sinh thái của Tập đoàn nhằm tối ưu kế hoạch tài chính của Tập đoàn, tạo sự gắn kết và hợp tác bền
vững với NT/ NCC.
•	 Tiếp tục nâng cấp ngân hàng giá để nâng cao tính kiểm soát trong quá trình cung ứng đấu thầu.
•	 Nghiên cứu xây dựng các tiêu chí phù hợp cho các NT và hạng mục đáp ứng các tiêu chuẩn “xanh” theo các dự án được
lựa chọn trong Chiến lược ESG của Tập đoàn.
Vật liệu
Nước thải và
chất thải
Năng lượng
Tuân thủ luật pháp
và các quy định
Nước và nước thải
Novaland gắn kết các hoạt động của doanh nghiệp với
trách nhiệm về xã hội, môi trường và kinh tế nhằm đảm
bảo các mục tiêu và biện pháp thi công thân thiện với môi
trường được các NT tuân thủ, cải thiện chất lượng cuộc
sống cho Khách hàng nói riêng, cộng đồng xung quanh và
xã hội nói chung.
Trong bối cảnh khó khăn, Công ty vẫn nỗ lực đảm bảo các
chỉ tiêu, định mức phù hợp với các tính chất đặc thù liên
quan đến xây dựng, sử dụng năng lượng chủ yếu là các thiết
bị xây dựng, vận chuyển và vận hành hệ thống, Tập đoàn
luôn đảm bảo kiểm soát thời gian vận hành, khoảng cách
di chuyển nguyên vật liệu, sử dụng thiết bị mới có hiệu suất
cao nhằm hạn chế thất thoát nguyên liệu và tiết kiệm năng
lượng. Bên cạnh đó, việc áp dụng các công nghệ mới trong
quá trình thi công và vận hành hệ thống các Dự án, cũng
như theo dõi, kiểm soát các thiết bị điện trong suốt quá trình
vận hành nhằm giảm điện năng tiêu thụ một cách tối ưu.
Tài nguyên nước được sử dụng một cách hiệu quả bằng việc
thực hành tiết kiệm nước trong suốt quá trình thi công, đẩy
mạnh công tác kiểm tra và kiểm soát các điểm cung cấp
nước thô trong xây dựng dự án, cũng như quản lý việc sử
dụng nước khi vận hành tòa nhà.
Các Dự án đang thi công đều tuân thủ giới hạn lượng nước
ngầm khai thác và sử dụng trong phạm vi cho phép dựa
trên đề án xây dựng đã được phê duyệt.
Đồng thời, quy trình tuần hoàn (tái sử dụng) nước đều được
áp dụng để tưới cây xanh tại các Dự án đã hoàn thành và
đưa vào vận hành.
Tập đoàn Novaland đảm bảo nhiệm vụ quản lý nước thải
và chất thải phát sinh, đồng thời theo dõi, giám sát chặt
chẽ bằng nhiều biện pháp kiểm soát tối ưu lượng nước thải
và chất thải từ các Dự án.
Nguồn nước thải từ quá trình xây dựng, vận hành các công
trình dự án được xử lý đạt tiêu chuẩn môi trường, đồng thời
đảm bảo kết quả quan trắc được báo cáo thường xuyên
cho các cơ quan quản lý mỗi 06 tháng/lần theo yêu cầu.
Trong quá trình triển khai thi công thực tế, các Ban Quản lý
dự án tăng cường công tác giám sát triển khai, phối hợp
với NT và các đơn vị liên quan nhằm nâng cao hiệu quả
công tác thu hồi tái chế chất thải; cũng như ký kết các hợp
đồng thu gom chất thải với NT có đầy đủ chứng nhận đủ
điều kiện hoạt động xử lý rác thải theo quy định pháp luật
hiện hành.
QUẢN LÝ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
Giải Golf United Cup Vietnam 2024 tại NovaWorld Phan Thiet (Phan Thiết, Bình Thuận)
Công trường Dự án Victoria Village (P. Thạnh Mỹ Lợi, TP. Thủ Đức, TP.HCM)
NOVALAND

1. Cơ cấu nhân sự năm 2023 và Kế hoạch phát triển năm 2024
2. Cơ cấu nguồn nhân lực chất lượng, trẻ và bình đẳng
Nhân viên
An toàn và sức
khỏe nghề nghiệp
Người lao
động khác
Việc làm
Đa dạng và cơ hội
bình đẳng
Sự đa dạng của cấp
quản lý và nhân viên
Quản lý
các vấn đề
trọng yếu
Năm 2023, nền kinh tế thị trường tiếp tục diễn biến theo
hướng không thuận lợi cho nhiều ngành, đặc biệt là ngành
BĐS vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức. Tập đoàn đã triển
khai chiến lược tái cấu trúc toàn diện, trong đó có việc thực
hiện tinh gọn bộ máy nhân sự, thiết lập và tái phân bổ
nguồn lực hướng đến đa nhiệm, kiêm nhiệm phù hợp với
mục tiêu hoạt động. Đây cũng là xu hướng toàn cầu đang
được các Tập đoàn lớn trên thế giới áp dụng.
Novaland xây dựng đội ngũ nhân sự đồng đều, sáng tạo, năng động, giàu ý tưởng, có 57% số nhân sự trong độ tuổi 30 - 40.
Đội ngũ nhân sự có năng lực, nhiệt huyết, phù hợp với vai trò kiêm nhiệm, đa nhiệm trong tình hình mới.
Với những dự báo tình hình kinh tế năm 2024, đây vẫn là
năm cần tiếp tục thích nghi với những chiến lược, chính
sách nhằm ổn định, duy trì và phát triển nguồn nhân lực
trong bối cảnh mới. Bên cạnh đó, tại các địa phương có
dự án Novaland đang đầu tư và phát triển, Tập đoàn sẽ
hướng tới sử dụng các lao động gián tiếp, đồng thời tăng
cường thiết lập các yêu cầu về định chuẩn và giám sát đối
với nguồn lực được Đối tác huy động, đảm bảo các yêu
cầu PTBV.
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Số lượng nhân sự từng năm 2014-2023
Tỉ lệ nhân sự theo độ tuổi
Tỉ lệ nhân sự theo thâm niên
Trên 3 - 5 năm
Trên 5 năm
Trên 50
Dưới 30
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
Mặc dù tính chất ngành nghề kinh doanh đặc thù nhưng Tập đoàn vẫn luôn hướng đến sự bình đẳng giới trong quan hệ
lao động. Điều này thể hiện qua tỉ lệ lao động nam và nữ trong Tập đoàn gần như tương đương.
Tỉ lệ nhân sự theo giới tính
(Nguồn: Tập đoàn Novaland)
ĐẦU TƯ VÀ PHÁT TRIỂN CON NGƯỜI
Quản lý nhân sự
Một trong những hoạt động đào tạo, phát triển nguồn nhân lực của Tập đoàn
NOVALAND